[musique orchestrale saisissante]
- [musique sombre]
- [gouttes d'eau]
[sifflement de train]
[femme] Notre nouvelle affaire
non élucidée
remonte au soir du 11 mai 1973.
À approximativement 00h48,
à Brick Lane, à l'est de Londres,
un homme sortait du pub
et se dirigeait vers l'appartement
de sa petite amie, Angela Hughes,
quand il a entendu deux voix
venir de sa fenêtre au deuxième étage.
[cris de lutte]
[hurle]
[la musique s'intensifie]
[souffle court]
Hé ! Arrêtez ! Revenez !
Arrêtez-vous !
[halète]
[femme] Quand la police est arrivée,
Angela Hughes était morte.
Ils ont vérifié son appartement,
mais rien n'avait été dérobé.
[homme] À mon avis, ça sent mauvais.
- Pourquoi ça, Ron ?
- Quel est le mobile ?
C'était pas le vol.
C'était un jeune couple fauché.
Un truc cloche.
Excellente remarque.
Si j'ai bien tout compris à l'affaire,
la seule personne qui a aperçu
ce soi-disant homme masqué,
c'est le petit copain.
À en croire le rapport de police,
c'est exact.
C'est qui, ce petit copain ?
Il a un nom ?
Peter Mercer, 25 ans.
Mécanicien.
Réformé de l'armée après avoir été blessé
par balle au genou en mission.
Un traumatisme non pris en charge
peut entraîner
des comportements imprévisibles.
Mercer a poursuivi l'homme masqué,
mais n'a pu l'attraper.
Il s'est lui-même évaporé
peu de temps après.
- On ne l'a plus revu.
- Vous voyez ? J'avais raison.
Ça sent mauvais
comme un rat mort dans une poubelle.
Mais vous croyez que cette jeune fille
aurait pu être sauvée ?
Je l'ignore. Difficile à dire.
D'après le rapport de police,
le coup de couteau l'a tuée
et non la chute,
donc il s'agit d'un meurtre.
Ben, Mercer devait connaître
les gestes de premiers secours.
- Pourquoi il l'a pas sauvée, l'abruti ?
- Hmm.
Il a dit qu'elle était morte sur le coup.
Mais ça prend du temps
de se vider de son sang.
Là, je sèche, honnêtement.
- Oui ?
- Cette affaire est très complexe.
À côté, celle du corps démembré
dans la boîte aux lettres était facile.
Oui.
Ce qu'il nous faudrait, maintenant,
c'est une expertise médicale.
[musique orchestrale enjouée]
LE MURDER CLUB DU JEUDI
[femme 1] C'est donc la fameuse résidence
Coopers Chase.
Je vais te faire la visite.
Par là, c'est l'unité de fin de vie,
quand les choses deviennent un peu…
Enfin, tu comprends.
Ici, on a les cours de tir à l'arc.
Un des résidents a eu la médaille d'argent
aux Jeux olympiques de 1972.
[homme] Joli ! Bravo !
Voilà, comme ça.
[femme 2] Reconnais-le, Joanna,
c'est magnifique.
On a même des lamas
comme animaux de soutien émotionnel.
Tout le monde en a,
de nos jours, maman.
Oh !
Méfie-toi,
ces sales bêtes ont un sacré caractère.
Elles mordent et elles crachent au visage.
[un lama grogne]
Oh. J'ai vu des gens faire la même chose
quand ils étaient stressés, donc…
Viens, je veux te montrer
la salle des puzzles.
[homme] Est-ce le couteau ou la chute
qui l'a fait perdre son sang ?
Oh ! Quelle horreur !
[musique sombre]
Oh, bonjour.
Je croyais cette pièce
réservée aux puzzles ?
Non, pas le jeudi, non.
Oh.
C'est noté. Veuillez nous excuser.
On… On vous laisse, désolée.
[petit rire]
- Maman, viens.
- J'arrive.
[la musique devient mystérieuse]
Ça doit être le club Agatha Christie,
quelque chose comme ça.
[la musique s'estompe]
- Euh… Il faut que je reparte, désolée.
- Oh.
Le trafic est infernal,
et j'emmène un client à l'opéra.
- Ah.
- Écoute, maman.
C'est une mauvaise idée
que tu vives ici.
Quoi ?
Laisse-moi t'acheter un appart'
près de chez moi. Enfin, pas trop loin.
Joanna.
Je dois vivre dans un endroit
où je peux encore me faire des amis.
Comment veux-tu que j'y arrive
en vivant seule à Hackney,
entourée de… Je ne sais pas…
de tous ces hipsters
et de ces pâtisseries vegan ?
Je ne serais pas la bienvenue.
Bon, OK. Comme tu voudras.
Tout ce que je veux,
c'est que tu sois heureuse.
Depuis que papa est mort,
je m'inquiète pour toi, c'est tout.
Je vais bien.
Hmm.
Euh…
[musique émouvante]
- Sois prudente sur la route.
- Je le serai !
[fermeture de porte]
J'espère ne pas me tromper, Jerry.
Je n'ai pas l'habitude de prendre
de grandes décisions seule.
[tous] ♪ Joyeux anniversaire ♪
[continuent de chanter]
Oh. Regardez, la voici.
- [homme] Huit, alors.
- [femme] Huit ? Non.
[homme] Dans ce cas,
un deux.
- Êtes-vous infirmière ?
- Pardon ?
Vous n'avez pas détourné le regard
devant les photos.
Vous devez avoir une formation médicale.
Vous auriez pu être médecin, mais…
c'était rare
pour les femmes de notre génération.
Je penche pour infirmière
en traumatologie,
où on voit beaucoup de blessures.
Ai-je vu juste ?
En plein dans le mille.
- Euh…
- [rit]
Pardon, je m'appelle Elizabeth.
Ibrahim.
[petit rire] Ron.
- Moi, c'est Joyce.
- Joyce ?
Vous voulez bien jeter
un coup d'œil là-dessus ?
Dieu du ciel !
On pourrait peut-être
entrer dans les détails plus tard ?
Vous pensez que cette jeune fille
aurait pu survivre à une telle blessure ?
Eh bien, la réponse dépend
en grande partie de son poids.
Il y a beaucoup de sang.
Elle faisait 46 kilos.
Donc, je crois qu'elle aurait pu survivre.
Si on lui avait…
Bon. Vous en avez encore
pour longtemps avec vos histoires ?
Nous essayons de résoudre
un sudoku très difficile.
Joyce, est-ce que vous voulez bien venir
avec nous pour en discuter ?
En privé.
Oh, bien sûr.
Mais vous êtes qui, au juste ?
Pardonnez mon impolitesse.
Nous sommes le Murder Club du jeudi.
[musique mystérieuse]
[la musique s'intensifie]
[sonnerie de téléphone]
Donne-moi de bonnes nouvelles, Lloyd.
Je te paie pas une fortune
pour me faire entuber.
[Lloyd] Bonjour, Ian.
OK. Voici les dernières nouvelles.
Madame Ventham dit
qu'elle veut la voiture,
la maison et l'appartement à Majorque.
C'est pas vrai,
c'était un coup d'un soir !
Elle réagit de manière
totalement disproportionnée.
C'est pas un ange non plus,
j'ai des preuves, maintenant,
pour faire pression sur elle.
Réaction disproportionnée ou pas,
il va falloir que tu t'accroches.
Gemma est pas là pour rigoler.
Elle te fera pas de cadeau
dans ce divorce.
[crie de rage]
- Salut.
- Ian.
[la musique s'estompe]
[soupirent]
Bon, euh… Qu'y a-t-il de si urgent ?
Pourquoi on se retrouve ici en privé ?
Je dois faire fructifier mon capital,
aujourd'hui plus que jamais.
Je vais lancer le déblayage du cimetière.
Paperasse ou non, on s'en fout.
Mieux vaut demander pardon
que la permission.
- Pas vrai ?
- Hmm.
Ensuite, on démolira l'église
et bâtira des apparts de luxe.
Ah. Non. Les seniors qui vivent là
vont pas apprécier.
On s'en fout, ils seront plus là.
Le bâtiment principal
accueillera des événements.
Ils accepteront jamais de partir.
Beaucoup d'entre eux étaient influents,
puissants, à leur époque.
Ils ne le sont plus,
c'est moi qui le suis.
Et c'est mon terrain.
C'est pas eux qui m'inquiètent,
ces vieux débris
qui arrêtent pas de râler.
Celui qui va poser souci,
c'est Tony Curran.
- [pas à l'approche]
- Pourquoi ?
[tintement de vaisselle]
[femme] Voilà, monsieur Ventham.
Merci.
Il est copropriétaire de Coopers Chase.
Il se fera un max de fric, non ?
Il sera plein aux as,
mais cette enflure fait sa tête de mule.
Sa tante Maud vit là-bas,
il veut pas la perturber.
S'il veut pas le faire,
qui gérera le chantier ?
[renifle]
[musique sombre]
[soupire]
Moi ?
Ça te plairait ? D'être le boss ?
De te faire du fric ? Hmm ?
Euh… Oui. Oui, bien sûr.
D'ailleurs, j'en ai besoin.
Ma mère, qui est restée en Pologne,
est malade, et je dois lui envoyer
plus d'argent pour les soins,
mais le truc…
Bogdan, j'ai loué des pelleteuses
pour lundi matin.
Tout ce que t'auras à faire,
c'est te ramener au cimetière et creuser.
Tu te feras un beau billet.
T'auras largement assez
pour t'occuper de ta mère en Roumanie.
- En Pologne.
- Oui.
Mais…
Tony Curran, il est dangereux, ce mec.
Il trempe dans des histoires louches.
Si tu t'opposes à lui,
il est capable de te tuer.
Oh.
Bogdan. [petit rire]
Je suis un champion de MMA,
ne l'oublie pas, OK ?
- Au niveau régional. Eh oui.
- Hmm.
Je suis très dangereux, moi aussi.
Hmm.
Alors, marché conclu ou pas ?
[soupire]
Bon, OK. D'accord. Marché conclu.
- J'accepte. Ouais.
- Oui. [rit]
Bonjour, tante Maud.
Tu m'as apporté mes préférés !
Tu es très en beauté.
Oh. Tu es vraiment adorable, mon Tony.
- [Ron] Bonjour, Tony. Comment ça va ?
- Ron, heureux de te voir.
Je te présente Joyce,
elle vient de nous rejoindre.
- Bienvenue à Coopers Chase.
- Merci.
- Bonjour.
- Bonjour, Maud.
- [Maud] Hmm.
- [Tony rit]
- [Ron rit]
- Euh… Qui est-ce ?
Tony Curran, propriétaire de la résidence
avec Ian Ventham.
Il l'a achetée dans les années 80.
C'était un couvent délabré.
Pour une bouchée de pain.
J'ai entendu dire
qu'il a fait les premières rénovations,
de ses propres mains.
Il a fait venir Ventham après,
par besoin de fonds
pour finir les travaux.
- Donc aujourd'hui, ils sont associés ?
- Oui.
- Il a l'air…
- Brut de décoffrage.
Ne vous en faites pas.
Tony est de notre côté,
c'est ça, le plus important.
Qu'entendez-vous par "de notre côté" ?
La rumeur court que Ian Ventham
veut se débarrasser de Coopers Chase.
Mais c'est affreux ! Pourquoi ?
Pour faire des appartements de luxe.
On va devoir plier bagage.
Mais je viens juste d'arriver.
Oh. Tony mettra son veto de toute façon.
Tant que sa tante vit ici, il dira non.
Maintenant, vous comprenez
pourquoi Tony Curran est si important.
- Et aussi tante Maud.
- [petit rire]
- Hmm.
- Bon, on se le mange, ce gâteau ?
- Allons-y.
- Hmm ?
[Ron] Hmm !
Cela fait longtemps que le Murder Club
a besoin d'un expert médical,
donc nous voudrions
que vous vous joigniez à nous, mais…
de façon temporaire.
[rit] Ça a l'air tellement excitant.
- [petit rire]
- Votre gâteau est excellent, Joyce.
Je pourrais vite y prendre goût.
Enfin, pas trop quand même, Ron.
Les statines ne font pas de miracles.
- C'est pas faux.
- Mais il a raison. C'est délicieux.
Merci.
C'était pour ma fille, mais apparemment,
sa préménopause le lui interdit.
Tout cela est bien gentil,
mais arrêtons de parler de ce gâteau.
Vous voulez bien me suivre ?
Oui.
Hmm.
- C'est la photo que vous avez vue.
- Hmm-hmm.
C'est l'affaire non élucidée du moment,
une femme assassinée.
Angela Hughes, soit l'affaire
de la femme en blanc tombée d'une fenêtre.
- Ah.
- [Elizabeth] Exactement.
D'après le rapport,
le petit-ami d'Angela, Peter Mercer,
a été interrogé,
puis il a été très vite relâché.
Ils en ont conclu qu'il était respectable
et ont cru à son histoire d'intrus.
Enfin, pas tous.
Il y avait bien une inspectrice
nommée Penny Gray,
la seule femme des forces de l'ordre,
à l'époque,
qui voulait le réinterroger,
mais ça lui a été refusé.
Les hommes ont serré les rangs.
Et juste après, comme par hasard,
il s'est envolé dans la nature
et on ne l'a plus revu.
L'affaire a été classée.
Enfin, jusqu'à aujourd'hui.
Je peux savoir
comment vous avez eu ces dossiers ?
Ces rapports de police sont confidentiels.
C'est exact.
Ils nous viennent
d'une autre membre fondatrice du club,
qui est une très bonne amie à moi, Penny.
Ah. Il s'agit de l'inspectrice Penny Gray,
qui voulait réinterroger Peter Mercer ?
Oui, c'est elle, en effet.
C'est excitant. Elle se joindra à nous
la semaine prochaine ?
Non, ça lui est impossible.
Elle est dans l'unité de fin de vie.
[musique mélancolique]
Oh.
Désolée.
Merci.
Ma belle, je voulais te tenir au courant
de notre dernière affaire non élucidée.
Ibrahim insiste pour qu'on l'appelle
"l'affaire de la femme en blanc
tombée d'une fenêtre".
Je suis sérieuse.
C'est vendeur, non ? [rit]
Mais elle est plus compliquée
qu'il n'y paraît. Tu adorerais.
Le temps que cette pauvre fille a mis
pour se vider de son sang,
c'est ça, la clé.
Mais la chance nous sourit.
- C'est vrai ?
- Oui.
On a recruté une infirmière à la retraite
qui vient d'arriver, Joyce.
Elle est plutôt gentille,
un peu simplette,
à vrai dire, mais bon, enfin,
elle s'y connaît en blessures
et coups de couteau.
Chacun a son utilité.
Oh, Penny, j'aurais tellement aimé
que tu puisses nous aider,
c'est une enquête passionnante.
Je ne vois pas
pourquoi tu n'en as pas parlé avant…
[Elizabeth soupire]
John, tu crois qu'elle nous entend ?
Il y a des jours où je prie pour que oui,
et des jours où je prie pour que non,
et je me contente de lui faire la lecture.
[petit rire] Ce sont des romans policiers,
j'espère.
Évidemment. Elle s'ennuyait à mourir
avant que tu viennes t'installer ici.
Le club l'a empêchée
de devenir complètement folle.
Vous formiez une bonne équipe.
[petit rire]
Comment va Stephen ?
Oh, tu sais…
Avec ce genre de démence,
le déclin est progressif.
On sait pertinemment
qu'il ne remontera jamais la pente.
Il a de bons jours et de mauvais jours.
Par moments, je le retrouve,
mon Stephen, celui que j'aime.
Brillant, lucide.
Puis, je me retourne et il s'est envolé.
Envolé.
Il faut que tu chérisses les bons moments.
[la musique s'estompe]
- Stephen, je suis rentrée !
- [Stephen] Oh ! Salut, chérie.
Tu as passé une bonne journée ?
Oui, excellente, merci. Et toi ?
Ça va.
- La dame m'a apporté mon déjeuner.
- Hmm ! Qu'est-ce que c'était ?
Oh, Seigneur ! Je m'en souviens plus.
Mais en tout cas, ce que je sais,
c'est que c'était délicieux.
[magnétophone] Déjeuner :
tourte au poulet,
poireaux et pommes de terre vapeur.
[Elizabeth] Hmm !
Succulent.
Ça avait l'air bon. Qu'est-ce que tu lis ?
Eh bien, en fait,
j'observais le jardin tout à l'heure,
quand j'ai vu une magnifique pie.
Elle était seule, et ça m'a inquiété.
Alors, j'ai vérifié dans mon livre, et…
tu savais qu'elles restaient en couple
toute leur vie ?
C'est beau, non ?
Exactement comme nous.
- [Elizabeth] Hmm.
- [petit rire]
[son de cloches]
[petit rire]
Non, t'as vu l'heure ? C'est pas vrai.
J'ai rendez-vous avec mon éditeur,
je suis en retard.
- Non. Il y a pas le feu.
- Quoi ?
- Je vais d'abord te préparer un thé.
- [soupire]
- Et puis, tu feras une petite sieste.
- Ah. Oui. Très bonne idée.
[rit puis renifle]
[musique douce]
[conversations indistinctes]
[la musique s'estompe]
[essoufflée] Bonjour à tous.
Veuillez m'excuser pour le retard.
Je suis l'agent Donna de Freitas
du poste de police de Fairheaven.
Et si je suis là, devant vous aujourd'hui,
c'est pour vous donner
des conseils pour la sécurité
de votre domicile.
Est-ce que vous êtes une vraie policière ?
Évidemment que c'est une vraie policière,
Marjorie. Tiens-toi un peu, c'est dingue !
Oui, oui, en effet,
je suis une vraie policière.
Tant mieux.
J'ai une question pour vous, une vraie.
- J'écoute.
- [Elizabeth] Alors.
Si un homme tuait
sauvagement sa petite amie
avant de s'évanouir dans la nature,
combien de temps
garderiez-vous l'enquête ouverte
avant de le déclarer disparu ?
- Hmm.
- [Donna] Euh…
[murmures]
Euh… Euh…
Ben…
Je vois pas très bien quel est le rapport
avec la sécurité de votre domicile.
Ici, nous espérons
que vous n'allez pas encore nous bassiner
avec les clés et les serrures.
[rient]
On sait qu'il faut demander
l'identité des gens.
"Vous travaillez vraiment pour le gaz
ou vous êtes un voleur ?" C'est ça ?
Oh. [rire gêné]
[homme] Il est impayable !
Moi, j'ouvrirais à un voleur. [rit]
Au moins, ça me ferait de la visite.
- Oh.
- [un homme tousse]
[Donna] Euh…
Eh bien, en fait, je voulais vous parler
des bracelets alarmes de sécurité…
[tintements métalliques]
Oh…
Non. Non.
Non !
C'est ma voiture !
Je suis désolé, j'ai bien peur
que notre comité de stationnement
prenne sa mission à cœur.
C'est des fachos.
Je suis de la police !
Vous seriez le roi,
ils en auraient rien à foutre.
C'est vrai, vous allez être coincée ici
pendant au moins une heure.
[soupire]
Est-ce que vous voudriez
déjeuner avec nous ?
[Ron] Hmm ?
- Une bouteille de chaque ?
- [Ron] Oui.
- Comment ça, de chaque ?
- Une de rouge et une de blanc.
Oh. Il est encore un peu tôt pour moi.
C'est pas trop tôt
quand on est debout depuis 5h30.
- Devinez mon âge.
- Hmm !
Euh…
- Soixante-dix-huit ?
- Oh.
- Vous ne les faites pas.
- C'est grâce au Pilates.
Oh. Comme je vous l'ai dit,
on vous donnerait 65 ans à peine,
mais les mains, c'est ça qui vous a trahi.
Ah. Très belle déduction.
C'est vrai. Agent de Freitas,
est-ce votre premier poste ?
Oh, non. Avant, j'étais
à la Metropolitan Police de Londres.
J'ai décidé d'en partir
et je suis venue ici.
Vous vous plaisez dans le coin ?
Ce n'est pas barbant ?
- [Ibrahim rit doucement]
- Oh. [rit] Euh…
Ne vous en faites pas.
Vous pouvez tout nous dire.
Oh, eh bien…
Si, je l'avoue, j'en peux plus de gérer
des infractions routières tout le temps.
[rient]
Et vous, vous êtes seuls ou mariés ?
- Célibataire endurci.
- Hmm.
Divorcé. Deux fois.
Je suis veuve.
Mais Elizabeth est mariée
au charmant Stephen.
Oh, d'accord. Et il va se joindre à nous ?
Non, il travaille sur son manuscrit.
Stephen est un écrivain reconnu.
- C'est vrai ?
- Hmm-hmm.
Vous faisiez quoi, avant la retraite ?
J'étais psychiatre. J'aidais les vétérans
souffrant de stress post-traumatique.
Et… Et vous, Ron ?
Hein ? Oh, j'étais syndicaliste. [rit]
Tu n'étais pas
n'importe quel syndicaliste, Ron.
Tu étais la star des syndicalistes.
Ton surnom, c'était Ron le rouge !
[Ron rit] Eh oui.
S'il y avait un piquet de grève,
une occupation ou un blocage,
j'étais là, autour du brasero,
à motiver les troupes.
[rit] C'était le bon temps.
Ouais, le bon temps.
[petit rire] Et vous, Joyce ?
Oh. Rien d'extraordinaire.
J'ai été infirmière,
puis maman, puis infirmière.
Mais ma fille, Joanna,
a un métier intéressant, par contre.
Elle est à la tête d'un hedge fund.
- Si vous voyez ce que c'est.
- Non.
- [Ron] Pas du tout.
- [Joyce] Moi non plus.
Et vous, Elizabeth ?
Vous étiez dans quoi ?
[petit rire]
Les affaires internationales.
Oh ! [rit] Vous étiez diplomate ?
Hmm…
On va dire que j'ai
un large éventail de compétences.
[femme] Je vous sers ?
Ah ! Le vin est là, parfait.
Je vais en prendre, merci.
Qu'est-ce qu'il y a au menu ? Voyons voir.
- [notes mystérieuses]
- [parlent tous à la fois]
Allez, allez ! Le premier arrivé a gagné !
Cet endroit est magnifique.
En voyant ça, on a hâte d'être vieux.
[musique enjouée]
Enfin, je veux dire,
on a hâte d'atteindre la maturité.
- C'est un endroit exceptionnel.
- [homme] Salut !
- On a de la chance…
- [rit] Le voilà !
Ah ! Jason.
- [rient]
- Ça va, papa ?
Bien, fiston. Mieux depuis que t'es là.
C'est Jason Ritchie ?
Oui, notre célébrité à nous,
le fils de Ron.
Il vient deux ou trois fois par semaine.
Ah ! Salut, Ibra !
Jason.
- Bonjour, Jason.
- Elizabeth.
Jason, je te présente
l'inspectrice Donna de Freitas.
- Bonjour. Enchanté.
- [Donna] Bonjour.
Moi aussi. Ravie de vous rencontrer.
[bégayant] Je… J'étais…
Je suis une grande fan,
j'ai vu tous vos combats.
Ah.
Alors, depuis votre blessure,
où est-ce que vous en êtes ?
Je fais juste
quelques émissions de télé.
- Oh, OK.
- [Ron] Enfin.
C'était un grand champion à son époque.
- Pas vrai ? Oui.
- Oui, elle le sait.
Jason, voici Joyce,
elle vient juste d'emménager ici.
Je voulais vous dire que j'ai adoré
votre prestation
dans Celebrity Masterchef.
Oh. Merci infiniment, Joyce.
Et donc, c'est quoi votre actu ?
Je viens de commencer les répétitions
de Patine avec les stars.
Oh ! Ça reste dans le domaine du sport,
en tout cas.
Voilà.
[inspire] Euh…
Bon, ben, merci beaucoup pour le déjeuner.
Merci. Oh ! [rit]
- Merci.
- Bon courage.
- Vous aussi. Au revoir.
- Il en faut.
[Jason] Oui. Ciao.
- Elle est gentille.
- Hmm.
Elle pourrait nous être utile.
[Ian] Tony, laisse-moi faire !
[Tony] Tu t'en tireras pas comme ça !
C'est pas la question,
je te la fais pas à l'envers.
C'est tout bénef pour nous,
lis le contrat.
- Le contrat ?
- Oui !
Tu vas faire bosser l'autre Polonais,
Bogdan ?
Je t'interdis de faire des travaux
tant que Maud vit ici.
- On se verra au tribunal !
- Ouais, pas de souci !
- Ça alors.
- [Ian] Je t'attends !
Vous savez pourquoi ils se disputent ?
- Pour le fric.
- [démarrage de moteur]
Eh oui, c'est le nerf de la guerre.
[musique de tension]
Tony, quel est le problème ?
Le problème, Liz, c'est ce mec.
Ventham, c'est lui, le problème.
Il veut détruire le cimetière
et construire des appartements de luxe.
- La rumeur était fondée.
- Les travaux seront bruyants.
Que veut-il faire du bâtiment principal,
de nos appartements ?
Il veut y organiser des événements.
- Oh.
- Oh, non.
- Ron.
- Oui ?
- On ne restera pas les bras croisés.
- Convoque une AG en urgence.
C'est dans notre contrat.
Il doit nous consulter.
En tant que copropriétaire,
vous ne pouvez rien faire ?
Oh, si, bien sûr.
J'ai plein de moyens à ma disposition.
- [la musique cesse]
- Vous inquiétez pas.
Je ferai mon maximum
pour sauver cet endroit et ses habitants.
Il vaut mieux pas s'attaquer
à la famille Curran.
Il va bientôt le découvrir.
C'est moi qui vous le dis.
Les amis, on a une lutte à mener.
[musique dramatique]
[conversations indistinctes]
- [homme 1] C'est lui.
- [homme 2] Le voilà
[huées]
Allez, vas-y, fais ton malin.
SAUVEZ COOPERS CHASE
[homme] Ventham !
- Oh ! Qu'est-ce que vous faites ?
- Non !
- [Ron] Salaud !
- Bon, allons-y.
- [la musique cesse]
- Oulah, y a du monde.
Euh… Tout d'abord,
laissez-moi citer Confucius.
Oh !
Et laissez-moi citer Ian Ventham.
Ce sont vos mots, pas les miens.
"Ventham Investissements
ne pourra développer
"de nouveaux projets résidentiels
sans avoir consulté
"les résidents actuels de Coopers Chase."
[murmures]
Oui, ben, je vous consulte, là.
Vous êtes les résidents, et je peux
vous consulter encore dix minutes.
Ceci n'est pas une consultation,
c'est un arrêt de mort.
On sait que vous voulez vous débarrasser
des seniors de la maison de retraite.
Oui, vous voulez qu'on finisse à la rue.
Oh, c'est bon ! Non, non, non !
Dites pas n'importe quoi.
Vous ne serez pas à la rue.
Vous serez tous indemnisés et relogés.
Oui, mais nous, c'est à Coopers Chase
que l'on veut vivre. On a signé un bail.
Un bail à vie, d'ailleurs.
Oui, parce que vous êtes immortels.
Bref, si vous lisez le contrat de location
plus attentivement,
vous verrez une clause…
Le plus important, M. Ventham,
c'est qu'on aime vivre ici.
Il s'agit de notre maison et de nos amis.
Il y a certains résidents
dont les conjoints ont besoin
de soins particuliers.
Ou dont la famille est à l'étranger.
- [soupire]
- Et que comptez-vous faire des lamas ?
Ils sont complètement déchaînés.
Pires que des lapins.
Je suis donateur du sanctuaire des ânes.
Ils vont les accueillir. Problème réglé.
Et vous comptez infliger le même sort
aux résidents, c'est ça ?
[murmures approbatifs]
Je suis leur vétérinaire,
je m'occupe d'eux.
Vous ne pouvez pas prendre
une telle décision sans me consulter.
Écoutez, la vérité,
c'est qu'ici, je suis chez moi. OK ?
J'ai le droit de faire
tout ce que je veux.
Ces sépultures sont sacrées,
vous n'avez pas le droit de les exhumer.
Et tout ça pour vous remplir les poches.
C'est un péché !
[cri de peur ironique]
[murmures approbatifs]
J'ignorais que le père Mackie
pouvait se mettre en rogne comme ça.
Il entretient le cimetière, il doit penser
qu'on ne respecte pas sa foi.
- [Ron] J'imagine.
- OK.
Je crois que c'est clair que Dieu
ne va pas se pointer, donc on a terminé.
On commence à creuser lundi,
merci beaucoup.
- [homme] Vous n'avez aucun respect !
- [brouhaha]
[souffle]
[rugissement de moteur]
[Tony] Il s'en est pas pris au bon gars,
il s'en tirera pas comme ça.
- Je lui ai dit ses quatre vérités.
- [homme] C'est vrai ?
Oui. Je lui ai dit : "Écoute, Ventham,
"si tu crois que tu vas faire bosser
ce con de Polonais à ma place,
"tu vas avoir une belle surprise."
Attends, Tony, il faut pas
que tu te précipites.
- Il faut garder ton sang-froid.
- Je vais devoir te rappeler plus tard.
- À tout à l'heure.
- Ciao.
[musique inquiétante]
[grogne]
[pas dans l'escalier]
[musique mystérieuse]
Qu'est-ce que tu fous là ?
[sirène]
[radio 1] La scientifique arrive.
Donc, apparemment la victime a été tuée
avec un objet contondant.
Aucune trace de l'arme du crime.
- [radio 2] On est sur les lieux.
- [radio 3] Bien reçu.
Commencez les prélèvements.
On vous envoie des renforts.
[homme] Merci, c'est parfait.
[animatrice] Bonjour.
Vous êtes sur KNT-1, la radio du Kent.
[journaliste] Une information
de dernière minute :
Tony Curran, entrepreneur dans la région,
a été retrouvé sans vie
à son domicile hier matin.
On lui aurait porté un coup fatal.
Pour l'instant,
aucun suspect n'a été identifié.
La police poursuit son enquête.
[musique rythmée enjouée]
[halète]
Elizabeth, Elizabeth !
Rendez-vous devant la salle des puzzles !
Immédiatement !
On doit se réunir tout de suite.
C'est urgent !
Quoi encore ?
[entraîneuse] Oui !
C'est bien, continuez !
Gauche, droite ! Gauche, droite !
C'est ça ! Allez, on lâche rien !
- Ron !
- Oui ?
Réunion d'urgence !
Sors de cette piscine tout de suite !
[Ibrahim] Qu'est-ce qui se passe ?
Je faisais mon yoga.
On ne peut pas faire
deux salutations au soleil par jour.
Les membres temporaires
ne peuvent pas convoquer
de réunion d'urgence.
- Mais il y a eu un meurtre ! Un vrai !
- Pardon ?
- Qui ça ?
- Tony Curran !
Il a été assassiné chez lui,
hier matin.
On a une vraie enquête à résoudre.
Vous ne trouvez pas ça fantastique ?
Non, on ne trouve pas ça fantastique.
Si Tony Curran a été assassiné…
Qui va empêcher Coopers Chase
d'être détruit, maintenant ?
Ventham fera ce qui lui chante.
Je suis navrée pour ce pauvre Tony Curran,
qu'il repose en paix, etc…
- Qui pouvait souhaiter sa mort ?
- Et comment retrouver cette personne ?
La police est sûrement en train d'établir
une liste de suspects.
Ce qu'il nous faudrait,
c'est un homme, ou alors une femme,
comme infiltré.
Oh. Et je crois qu'on connaît
exactement la bonne personne.
[inspecteur] Messieurs, écoutez.
La cause du décès n'est pas belle à voir.
Merci.
[inspecteur] Traumatisme crânien
sur le côté droit.
La maison était sens dessus dessous.
On pense à un cambriolage
qui aurait mal tourné, mais…
aucun signe d'effraction.
Le dernier appel passé
était à un numéro non répertorié,
sûrement un téléphone prépayé.
On a trouvé plusieurs objets
par terre et sur le buffet,
documents, factures, contrats…
Ah oui, c'est pas tout.
Il y avait également cette photo.
À ce suj…
C'est bon, laissez le plateau ici.
Je suis sûr que vous avez des choses
plus importantes à faire.
Oui. Vous avez raison.
Des choses très importantes.
Le thé ne va pas se faire tout seul.
[sonnerie de téléphone]
- Allô ?
- Joyce. Tu es prête ?
[inspire] Presque.
[musique rock]
- Rendez-vous à l'arrêt de bus.
- Très bien.
C'est bon.
Voilà. T'en penses quoi ?
C'est pas too much ?
Non, pas du tout.
- C'est même très réaliste.
- OK.
Allô ?
C'est la police de Fairheaven ?
Bien sûr. Je suis le docteur Ibrahim Arif.
C'est exact.
Mon cher ami Ron Ritchie
détient des informations
qui pourraient sûrement vous intéresser
sur le meurtre de Tony Curran.
- Bravo.
- Nous sommes à Coopers Chase.
Non. C'est impossible, malheureusement.
On ne peut pas venir au poste.
Il faut que vous sachiez
une chose sur Ron.
Il est souffrant et vulnérable,
ces jours-ci.
Euh… Il souffre aussi d'incontinence.
- Pas d'incontinence, enfin !
- Hmm !
Vous pourriez envoyer quelqu'un
à son appartement ?
C'est formidable, merci.
- Super, on est prêts. C'est génial !
- Pas tout à fait prêts.
Tu es encore trop classe.
- OK.
- Débraille-toi.
Oui, je me débraille. Je me débraille.
Hmm.
[la musique cesse]
Je sors pour la journée.
Si besoin, appelle-moi.
Oh. Non, ça va aller.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Mais qu'est-ce que…
Ah ! Mais attends ! [rit]
Qu'est-ce que c'est que cette tenue ?
Tu ressembles à la reine.
- C'est vrai ?
- Oui, bien sûr !
[rit]
C'était un jour triste, hein.
Ses funérailles.
- Tu t'en souviens ?
- Oui, évidemment.
C'était le 19 septembre 2022.
On les a regardées à la télévision.
Tu étais obnubilée
par le dispositif de sécurité.
- Oui, absolument.
- [rient]
- Que vas-tu faire ?
- Oh, tu sais. Deux, trois choses.
- J'ai un plan. [rit]
- Oh, ma belle Elizabeth.
Tu as toujours un plan, n'est-ce pas ?
[rient doucement]
[musique intrigante]
[cycliste] À droite.
J'aime beaucoup ton gilet.
- Bon, et maintenant ?
- Laisse-toi guider.
C'est tellement excitant.
J'ai l'impression d'être
dans une série policière
où deux vieilles dames fringantes
enquêtent et ridiculisent la police
à chaque épisode. Pas toi ?
- Non.
- Oh.
- Et, Joyce.
- Oui ?
Je t'interdis de dire
"vieilles dames fringantes"
en ma présence.
C'est noté.
[conversation indistincte]
Excusez-moi.
Est-ce que vous pourriez m'aider ?
Je me suis fait voler mon sac à main,
juste devant…
Marks and Spencer.
Oui, c'est ça, Marks and…
J'avais tout dedans, ma petite retraite,
mon argent. J'avais tout.
Aidez-moi, s'il vous plaît.
Oui, bien sûr.
Je vais prendre vos coordonnées.
[pleurant] Non,
je préférerais parler à une policière.
Je suis parfaitement qualifié
et je suis d'un tempérament très doux.
Non, je veux parler à une femme.
C'est une bonne sœur !
[hésitante] Oui.
Oui, je suis religieuse
et j'ai prononcé mes vœux.
Je ne peux pas me trouver
en présence d'un homme.
Mis à part Jésus Christ, bien entendu.
Bon, OK. Hmm.
Je reviens.
- Pitié, faites vite.
- Je me dépêche.
Restez là.
[Elizabeth pleure]
Une religieuse. C'est une excellente idée.
J'aurais aimé y penser.
Alors, mesdames, en quoi je peux…
[musique espiègle]
… vous aider ?
SALLE D'INTERROGATOIRE
On vous a vraiment volé votre sac ?
Mais non ! Bon courage à celui
qui essaiera de me le voler.
Vous imaginez ? [rit]
Je peux savoir ce que vous faites ici ?
Je suis occupée.
J'ai des criminels à arrêter.
Excellent.
La première chose que j'ai à dire,
c'est arrêtez de nous faire croire
que vous n'êtes pas heureuse de nous voir.
On est très heureuses aussi.
Ça serait beaucoup plus agréable
si on pouvait s'accorder là-dessus.
Pour les besoins de l’enregistrement,
l’agent De Freitas refuse de répondre,
mais elle ne peut s'empêcher d'esquisser
un sourire. [petit rire]
J'ignore ce que vous avez
de mieux à faire,
mais ce dont je suis sûre,
c'est que ce n'est pas
arrêter des criminels.
C'est une tâche ennuyeuse à mourir.
Euh…
Pas de commentaire.
On aurait une question pour vous.
Je vous écoute.
Est-ce que ça vous dirait d'enquêter
sur le meurtre de Tony Curran ?
[presse le bouton]
Arrêtez. C'est totalement impossible.
Si on pouvait rendre ça possible,
vous seriez intéressée ?
Comment ça, rendre ça possible ? Attendez…
Vous vous prenez
pour la cheffe du MI5 ou quoi ?
Non.
Non, pas du tout.
Je suis juste une femme qui n'aime pas
qu'on lui dise non, comme vous.
Quel est votre intérêt ?
Oh. Je dois dire
que j'admire votre méfiance,
un trait de caractère
que j'estime par-dessus tout.
Oh, tant mieux.
Donc ça ne vous dérange pas de me dire
quel est votre intérêt
si je suis mise sur le dossier ?
On aura peut-être
quelques questions à vous poser
au fur et à mesure de l'enquête.
[soupire] Je ne pourrai rien divulguer
de confidentiel.
Non, non, non.
Rien d'inapproprié, je vous le promets.
- Parole de femme d'église.
- [pouffe de rire]
Si jamais j'acceptais votre aide
pour intégrer le groupe
qui enquête sur Tony Curran,
ça prendrait longtemps ?
- Une heure max.
- C'est tout ?
Ça dépendra du trafic.
- Notre équipe est en place et attend.
- Elle parle de Ron et Ibrahim.
Tenez, voici mon numéro.
Écrivez-moi, si vous le pouvez.
Fin de l'entretien à 12h47.
L'enregistreur est éteint, Joyce.
- Ah oui, c'est vrai.
- Eh oui.
[musique intrigante]
On a le feu vert.
Bien reçu.
[coups à la porte]
[la musique cesse]
Bonjour, monsieur. Je suis venu voir
monsieur Ron Ritchie.
- Très bien, entrez, inspecteur.
- Merci.
[ronflements]
Ron ! Le gentil policier
est là pour te voir.
[criant] La police ! Non, non, non !
Non, pas la police !
Qu'est-ce que vous me voulez ? Hein ?
- C'est une manifestation pacifiste.
- Attendez…
Veuillez excuser son comportement.
Il a du mal avec l'autorité.
- Arrête.
- [Ron] Quoi ?
- Calme-toi, s'il te plaît.
- D'accord.
Il voudrait te parler
de la dispute que tu as vue
entre Ventham et Curran.
Je vous assure
que nous n'avons rien à vous reprocher.
- J'ai juste quelques questions.
- [Ron] Non !
C'est à la femme flic
que je veux parler, à lui, je dirai rien.
Euh… Quelle femme flic ?
La jeune femme
qui est venue ici l'autre jour. [rit]
Il parle de l'agent De Freitas.
Elle nous a fait un exposé
sur les verrous de fenêtre.
Ron a un faible pour elle.
[inspire de surprise] Oh !
Euh… Elle !
Oui, je vois. Mais en fait, elle…
[raclement de gorge]
… vient d'arriver,
et niveau expérience, c'est pas trop ça.
Elle n'est pas sur l'enquête…
[Ron criant] Je veux voir la policière !
Je ne parlerai à personne,
sauf à la policière ! [grogne]
Je suis désolé,
il ne parlera qu'à l'agent De Freit…
[musique espiègle]
Serait-ce possible
de la mettre sur cette enquête ?
Euh… Je vais voir ce que je peux faire.
- [chocs d'objets]
- Oh, c'est pas vrai !
[Ron soupire]
Bravo, Ibra.
T'étais vraiment super. T'as assuré.
[souffle de satisfaction]
[homme] Agent De Freitas,
les RH viennent d'appeler,
vous allez être transférée.
Où ça ?
À la BR, la brigade criminelle.
Vous êtes sur l'affaire Curran
jusqu'à nouvel ordre.
C'est pas vrai !
Vous êtes sérieux ?
[la musique s'estompe]
- [notification]
- Hmm !
[musique intrigante]
ÇA VOUS A PRIS MOINS DE 20 MINUTES !
WTF ?
[petit rire]
Qu'est-ce que ça veut dire, "WTF" ?
What the fuck ?
- Pardon ?
- "Bordel de merde."
[inspire] Désolée.
C'est ma fille qui me l'a dit.
Veuillez excuser mon amie.
Elle est un peu…
- Un peu quoi ?
- [petit rire]
- [musique sombre]
- [chants d'insectes]
RAPPORT ANNUEL 2023
BILAN FINANCIER
Hmm.
APERÇU DES OPÉRATIONS
Waouh, intéressant.
[bip]
COOPERS CHASE A UN TROISIÈME
INVESTISSEUR MYSTÈRE
VOUS NE DORMEZ PAS ?
[petit rire]
BILAN CONSOLIDÉ
Hmm…
[la musique s'estompe]
Hmm !
Joyce.
Un ami à moi a récupéré
la comptabilité de Coopers Chase,
mais ces documents
sont quasiment impossibles à déchiffrer.
- Donc, j'ai pensé à ta fille, euh…
- Joanna.
- Elle est dans la finance, c'est ça ?
- Hmm-hmm.
Elle pourrait y jeter un œil
et nous faire des retours ?
En toute confidentialité, bien sûr.
Je ne sais pas trop.
Elle est très occupée.
Elle n'a même pas le temps
de m'appeler.
Eh bien, demande-lui ! OK ?
Pour mener cette enquête
comme des professionnels,
on doit pouvoir utiliser
toutes les ressources à notre disposition.
- Je verrai ce que je peux faire.
- Bien.
[Elizabeth] Oh !
Joyce, tu as un vrai don.
Hmm.
Si j'ai bien compris,
c'est un club pour parler de meurtres.
Un peu comme ce podcast sur le crime ?
Oui, en quelque sorte, sauf qu'on enquête
vraiment sur les crimes.
[petit rire] Ça a l'air glauque,
quand même.
Je le reconnais, ça a l'air un peu dingue,
mais ce sont des gens merveilleux.
On forme une super équipe.
Donc, est-ce que tu pourrais
jeter œil à ces comptes ?
Au cas où tu ne le saurais pas,
je suis très occupée.
Oh, bon sang, Joanna !
Tu ne m'appelles qu'une fois par semaine,
tes visites ne dépassent pas 47 minutes,
et tu ne veux même plus
manger mes gâteaux !
Tout ce que je te demande,
s'il te plaît,
c'est de lâcher tes milliardaires
pendant deux minutes
et que pour une fois,
tu donnes un coup de main
à ta pauvre mère, bordel !
Euh… Je vais voir ce que je peux faire.
Merci.
[Donna] Curran avait un sacré casier.
Conduite dangereuse, voies de fait,
port d'arme illégal. La liste est longue.
Oui, beaucoup de gens voulaient sa mort,
c'est clair.
Pour l'instant, il faut identifier
l'autre homme sur la photo.
Quelle photo ?
Celle retrouvée sur la scène de crime.
Il y en avait plusieurs par terre.
Des photos de vacances,
de mariage, des trucs du genre.
Sur celle-là, il était avec un homme
qu'on peine à identifier.
La scientifique vient de nous la rendre.
Vous voulez y jeter un œil ? Hmm ?
Oh, oui, s'il vous plaît.
Désolée. Dire "Oui, s'il vous plaît"
à la crim', ça fait pas trop coincée ?
Je suis pas le mieux placé pour savoir
ce qui fait coincé ou non.
Voici la photo, agent De Freitas.
Oh, appelez-moi Donna.
Sinon, ça fait trop bizarre.
- Donna ?
- Oui, exactement.
C'est mon prénom.
Ben, je veux bien essayer, mais… [rit]
… c'est pas mon style
d'utiliser les prénoms, vous voyez ?
Pour être honnête,
j'ignore le prénom de Griffiths,
et ça fait sept ans qu'il est là.
[Donna] Vous ignorez qui est avec Curran ?
Non, mais Griffiths, il est sur le coup.
Dites-lui d'arrêter tout de suite,
c'est Bobby Tanner.
Quoi ?
C'est un baron du grand banditisme.
La police de Londres lui court après
depuis des années. Il les rend dingues.
Et il était ici, en fait.
Oh, l'ironie !
La police, là-bas, l'a jamais retrouvé ?
Non.
Et il y a autre chose sur la photo.
Un troisième homme,
il semble avoir été coupé.
Montrez-moi.
Regardez.
Vous voyez son bras,
dans le miroir derrière ?
- Ah oui.
- [papier froissé]
Super boulot.
Je tiendrai Griffiths au courant.
[Elizabeth] Température au maximum, Joyce.
Ils sont là. Vous êtes prêts ?
- Oui.
- Euh… Oui.
- N'oubliez pas.
- Décale-toi.
Toute info qu'on peut obtenir
est bonne à prendre.
OK.
Hudson sera muet comme une tombe,
donc il faut qu'on le mette mal à l'aise,
le plus mal à l'aise possible.
Par expérience,
les gens sont plus à même de craquer
s'ils sont déstabilisés.
Je pense qu'on obtiendra
plus d'informations
par la gentillesse et avec du gâteau.
- [rit]
- [Elizabeth] Bien sûr.
As-tu déjà eu à interroger
un espion ennemi
en ex-Allemagne de l'Est, Joyce ?
Ben, non.
- [sonnerie de téléphone]
- Oh.
Oui, Joanna, ma chérie ?
[Joanna] J'ai regardé
la comptabilité de Ventham.
- [Ron] Alors ?
- Il y a des trucs bien gratinés, dedans.
Je t'ai envoyé des pdf.
Tu sais ce qu'est un pdf ?
Ben, d'après toi, Jo ?
Mais Ibrahim le sait.
Il est très cultivé.
[Ron rit]
Voilà les pdf.
Ah. Bingo. [petit rire]
- [inspire de surprise]
- [musique intrigante]
LES PARTS DE TONY VONT À IAN
12 MILLIONS
[Joyce] Dieu du ciel !
Oh.
[rit]
Oh, Dieu du ciel, en effet.
Ta fille est très intelligente,
c'est surprenant.
C'est une information capitale.
Grâce à ça, on a de quoi négocier !
- Merci, Jo.
- Oui, merci.
- [Joanna] Je te laisse.
- [sonnette]
- C'est parti, mon kiki.
- [on frappe]
- Entrez, je vous en prie.
- Merci. [rit]
[raclement de gorge]
Bonjour, je pense que vous connaissez tous
l'agent De Freitas.
On enquête ensemble
sur le meurtre de Tony Curran.
Alors, on m'a dit que vous aviez
des informations sur…
M. Curran, par rapport aux travaux…
Mais quelle impolitesse de notre part,
asseyez-vous, je vous en prie.
- Allez. Asseyez-vous.
- Oh !
Détendez-vous. Et voilà. [rit]
Surtout mettez-vous à l'aise.
[grogne] Wouh ! [petit rire]
C'est moi ou il fait chaud ?
Bien sûr qu'il fait chaud.
Je suis une dame de 76 ans.
Oui.
Vous avez une sacrée poigne, M. Ritchie.
Je vous croyais souffrant et vulnérable.
Oh, à notre âge,
on a des jours avec et des jours sans.
Mais bon. C'est comme ça.
Et votre dent ?
On dirait qu'elle a repoussé.
Quoi ?
Oh, oui, c'est un vrai miracle. [rit]
Où sont nos bonnes manières ?
On ne vous a pas servi de thé.
Du sucre ?
Non. J'essaie de faire attention.
Vous prendrez du gâteau.
J'espère que vous en avez le droit,
en service.
Non merci,
j'ai très bien mangé ce midi. [rit]
On a qu'une vie.
- [rit] Vous allez vous régaler.
- Ouh ! Regardez-moi ça.
[rit] Attendez. Désolé, attendez.
[marmonne] Voilà.
[Ron] Attention.
Hmm.
Oh ! C'est…
- Mais c'est délicieux !
- Délicieux, hein ?
Donc, Ron, vous avez vu Ian et Tony
se disputer dans le parking, c'est ça ?
- [Ron] Oui.
- [Hudson] On est là pour ça.
Une belle engueulade.
Ça s'est mal terminé.
- Tony était vraiment furax.
- Hmm.
[souffle] On pense
que c'était une histoire de fric.
L'amour de l'argent
est la racine de tous les maux.
Mais Jung apporte une nuance à…
Inspecteur, mon fils m'a dit
que la maison de Tony
avait un excellent système d'alarme.
Il vous a dit ça ?
Il connaissait Tony Curran ?
Oh, ben… Il le connaissait
comme tout le monde.
C'est vrai, après tout,
Tony était une figure locale.
Il était incontournable dans la région.
Oui. On a tous eu affaire à lui
à un moment ou à un autre.
- Hmm.
- Rien d'extraordinaire.
Ça pourrait toujours être utile
de parler à votre fils. Jason ?
Oui, bien sûr, pas de problème.
Il va passer tout à l'heure.
J'ignore en quoi il vous aidera, mais bon.
Il vaut mieux laisser la police
faire son travail. On sait ce qu'on fait.
Ron veut dire que le système de sécurité
vous a peut-être mis sur une piste.
Non, il était en panne.
De l'argent jeté par les fenêtres.
C'est étrange qu'un entrepreneur
du bâtiment ait une alarme qui marche pas.
Vous connaissez l'heure de la mort ?
[inspire]
Oui, mais on peut pas vous la donner.
L'information n'a pas été rendue publique.
Trop sensible pour être divulguée. Et oui.
Vous avez raison.
D'ailleurs, je me rends compte
que cette discussion est à sens unique.
Moi, je sais qu'il y avait non pas deux,
mais trois investisseurs à l'origine,
quand Coopers Chase a été développé,
à savoir Ian Ventham, Tony Curran,
et un investisseur anonyme
sous un compte écran
qui s'appelle "Vraiment florissant".
Vous le saviez ?
[musique espiègle]
- Non, non, non, je le savais pas.
- [Elizabeth] Ah.
Et ce n'est pas tout, j'ai ça, aussi.
Un très vieux téléphone ?
Il est peut-être vieux,
mais il fonctionne parfaitement.
Et surtout, il contient des pdf
de la comptabilité détaillée
d'Ian Ventham
qui montrent que la part
du terrain appartenant à Curran
revient à Ian Ventham en cas de décès,
ce qui signifie qu'il s'est mis
des millions dans les poches
grâce à ce meurtre.
D'accord. Faites voir.
Contre l'heure de la mort.
C'est confidentiel,
je ne peux pas divulguer l'information.
[soupire] Vous voulez ces fichiers,
oui ou non ?
11h24.
- Agent De Freitas !
- Merci, c'est très précis.
Sa montre connectée
enregistrait son rythme cardiaque.
Mais, enfin, agent De Freitas !
Vous voulez les fichiers, oui ou non ?
Et voilà.
[raclement de gorge]
[soupire] Merci.
[Ron] Hmm.
[Hudson] OK.
Mais comment vous avez obtenu
les comptes d'Ian Ventham, bon sang ?
C'est une entreprise privée.
Même nous, on n'a pas pu les avoir.
C'est ça, le travail d'équipe.
- [la musique devient douce]
- [petit rire]
Notre génération n'a pas oublié
à quel point cela peut être précieux.
[la musique cesse]
Comment avez-vous fait
une pâte feuilletée aussi légère ?
Il faut la travailler rapidement,
tant qu'elle est encore froide.
- Tenez.
- Vous devez être doué de vos mains.
On me le dit souvent.
- [rient]
- [Ron] Jason !
[Ron rit]
Le voilà !
Je vous présente mon fils, Jason.
- Salut, papa.
- Comme promis !
- Inspecteur Hudson, voici Jason.
- [rit] Jason Ritchie, oh là là !
Dit "le marteau".
Enfin, Ron, inutile de le présenter.
Non, c'est vrai.
J'ai vu tous vos combats,
je suis fan.
Dommage que vous ayez dû arrêter.
Fichue blessure !
- C'est des choses qui arrivent.
- Désolé.
- La télé, ça doit être très intéressant.
- Oui.
Vous ferez la comédie musicale
de Blanche neige ?
Je vais jouer le prince.
- J'ai une idée !
- Ah !
Ça vous dirait une photo
avec le triple champion WBA poids moyen ?
- Là, tout de suite ? Allez, on y va.
- Ça vous dérange pas ?
- Non.
- [Ron] Non. Mettez-vous là.
- Quand je montrerai ça aux collègues.
- Souriez, c'est parti.
- J'y crois pas que c'est vous.
- C'est moi.
On serre les poings.
[Hudson] Plusieurs.
[Ron] OK. Parfait, magnifique.
[musique inquiétante]
Génial. Il lui met son poing dans la face.
- Oui !
- [Ron] Elles vous plairont.
- Il y en a une parfaite.
- Génial.
- [Ron] Oui.
- [Hudson] Oh là là !
- Merci.
- Bon, c'est pas tout…
Attendez une seconde.
J'aurais juste une question
sur Tony Curran et Ian Ventham.
- Vous les connaissiez, n'est-ce pas ?
- Non.
Enfin, je les connaissais de vue.
Tony avait beaucoup d'ennemis,
et Ian en a aussi.
Des noms en particulier ?
Non. Non, aucun.
Enfin, bref. Faut que j'y aille.
- Ouais, ciao, à la prochaine.
- Appelez-moi, si ça vous revient.
- C'était un plaisir.
- Pareillement.
- À bientôt.
- Au revoir.
Hé, Jason ! Attends !
- Attends-moi !
- [la musique cesse]
Inspecteur,
je sais que vous aimez les gâteaux.
- Prenez celui au café et à la noisette.
- Vous devriez laisser Donna conduire.
Il y a une quantité folle de rhum.
Il n'y a pas mieux
pour mettre en valeur la noisette.
Oh, merci beaucoup.
À bientôt.
- Maud.
- Qu'est-ce qu'il y a, Elizabeth ?
Oh, je voulais simplement te présenter
toutes mes condoléances.
Tony était un type formidable.
Tu as une idée
de qui a pu s'en prendre à lui ?
J'ai beaucoup d'idées
sur beaucoup de sujets, chérie.
Je préfère les garder pour moi.
Surtout avec les flics dans les parages.
Oui. Ils sont cons comme des balais.
Enfin, pas étonnant, pour des flics.
- Non.
- [petit rire]
[musique intrigante]
Oh ! Il est magnifique, ce bouquet !
Oui, il vient d'un vieil ami
qui aimait beaucoup Tony.
Les bonnes manières n'ont pas disparu.
Hmm.
[renifle] Hmm !
MES SINCÈRES CONDOLÉANCES.
AFFECTUEUSEMENT, BT
[la musique s'estompe]
[Ron] Jason !
Est-ce que tout va bien ? Hein ?
- Je croyais qu'on prendrait une bière.
- Je dois y aller.
- Tu viens d'arriver.
- Ben, il faut que je reparte.
- C'est quoi, le problème ?
- Laisse tomber.
- Pourquoi t'es en colère ? Hmm ?
- Tu veux savoir ?
Je sais que t'as honte des émissions télé
que je fais, mais t'es pas obligé
de faire des commentaires à chaque fois !
[bafouille] Mais j'ai pas honte, Jason.
Bon, je vais pas te mentir,
je comprends mieux le monde de la boxe,
et en plus, bon sang, t'étais doué !
T'as vu ? Tu recommences.
Tu peux pas t'en empêcher ?
Euh… Quoi ?
Faut que j'y aille.
- Mais…
- [démarrage de moteur]
- [Jason] Ciao.
- Attention, à moto.
- [légère musique de tension]
- [souffle]
- Hmm.
- Jason vous a menti.
Quoi ?
C'est écrit dans le dossier
de Tony Curran.
Jason travaillait pour lui et Ventham,
il faisait des petits travaux.
C'était avant les émissions télé.
- Et c'est pas tout.
- Quoi encore ?
C'est le troisième homme de la photo
retrouvée sur la scène de crime.
C'est son bras dans le miroir.
Son tatouage. Où est votre téléphone ?
Ben, il est là.
Allez-y, montrez-moi.
Regardez.
[souffle]
- Et il était bien pressé de partir.
- Oui, c'est clair.
Faut qu'on l'ait à l'œil,
et aussi Ian Ventham.
Faudrait pas
qu'ils nous filent entre les doigts.
[klaxon]
AUTO-ÉCOLE
[coups de klaxon]
Tu t'es fait doubler par une auto-école.
Bon sang, on essaie de savoir
si Ventham aurait pu aller rapidement
de Coopers Chase
à la maison de Tony Curran.
Le mot clé, c'est rapidement.
Quelqu'un veut un bonbon ?
Mes calculs ne sont pas basés
sur la rapidité.
J'ai mis au point un algorithme complexe
qui va me permettre de déterminer
si Ian aurait pu arriver à temps
pour tuer Tony Curran,
donc un peu de patience.
[soupire] OK.
[la musique s'estompe]
[Ian] D'accord,
mais je suis vraiment très occupé.
Mon associé est mort,
j'ai des choses à gérer.
Bien sûr. Vous pourriez juste nous dire
qui est cet homme, à côté de Tony ?
- C'est Bobby Tanner.
- C'est exact, Bobby Tanner.
Recherché depuis des années.
La liste des faits
qui lui sont reprochés est longue.
Et son nom apparaît partout,
à ce qui paraît.
- Je le croyais mort. Vous avez eu ça où ?
- On l'a trouvée sur la scène de crime.
- C'est vrai ?
- [Hudson] Hmm.
OK, je vois.
Comment avez-vous connu
Bobby Tanner, Ian ?
C'est un voyou de la pire espèce.
Il coupe les doigts de ses ennemis
et les envoie par la poste.
On en a un congélateur plein
à Scotland Yard.
Vous pouvez nous parler maintenant,
ou on le découvrira autrement.
C'est le troisième propriétaire.
De quoi ?
De Coopers Chase.
Vous êtes pas rapides. Il faut suivre.
[musique mystérieuse]
Curran lui avait demandé
un coup de pouce financier
pour finir les travaux.
C'était pas mon idée.
Est-ce que vous savez où il est ?
Je le croyais mort, je vous l'ai dit.
Il a disparu depuis…
Oh, ça fait des années.
S'il est en vie,
hâtez-vous de le retrouver.
Il est dangereux, ce mec.
Vous pensez qu'il a pu tuer Curran ?
J'en sais rien,
je vais pas faire votre boulot.
Écoutez, j'ai à faire.
Pourquoi vous vous êtes disputé
avec Curran avant sa mort ?
C'était juste du business.
C'est compliqué à expliquer.
Jason Ritchie est aussi sur la photo.
On reconnaît son tatouage.
Vous lui avez demandé de tuer Curran ?
Il peut cramer devant moi,
je lui pisserai pas dessus.
Hmm. Ce serait pas mal,
si vos deux associés étaient morts.
Vous empocherez 12 millions de livres,
maintenant que Tony est hors-jeu.
Comment vous êtes au courant ?
[la musique s'assombrit]
Je jure que je l'ai pas tué,
si c'est ce que vous croyez.
Non, j'étais avec des investisseurs,
ce matin-là.
Retrouvez plutôt Tanner
et mettez-le en prison.
C'est plus sûr pour lui
et pour nous.
Vous avez l'air inquiet,
tout d'un coup, M. Ventham.
Oui. Vous transpirez.
Oui, c'est ça. Je transpire.
J'ai un rendez-vous urgent.
Faites votre boulot,
et laissez-moi faire le mien.
- Hmm-hmm.
- [Ian] Je dois y aller.
- On se reparle très bientôt.
- [Ian] Ouais.
Où est madame Ventham ?
Il faut demander à son avocat.
Hmm.
Les divorces,
ça coûte vraiment super cher, hein ?
[la musique s'estompe doucement]
J'ai trouvé ! Mon algorithme
a parfaitement fonctionné.
Compte tenu du trafic et de ma conduite…
Ibrahim ! Ian Ventham a-t-il eu le temps
de conduire jusqu'ici
et de tuer Tony Curran, oui ou non ?
Non.
[Ron] Hmm.
Et merde.
- Merde.
Merde.
[touches de claviers]
Salut, ça va ?
Monsieur.
Ian Ventham n'a pas pu tuer Tony Curran.
Comment ça ?
Et comment vous le savez ?
Il n'aurait pas pu arriver à temps.
Il serait arrivé
sept minutes après le décès.
Et d'où vient cette information ?
Du Murder Club du jeudi.
Du Murder Club du jeudi ?
Hmm…
Oui, c'est comme ça qu'ils s'appellent.
Elizabeth et sa bande.
Ils ont testé le trajet ce matin.
Hé… Attendez, Griffiths est en train
de faire la même chose, là tout de suite.
[rit] Non, mais j'hallucine !
Ça va faire 30 ans que je fais ce métier,
je vais pas me faire balader
par quatre retraités. Ah !
- Griffiths. Du nouveau ?
- D'après ce qu'on a découvert…
OK, je veux simplement que vous me disiez
si Ventham serait arrivé
à temps pour tuer Curran.
Alors, c'est oui ou c'est non ?
- Non.
- Bon, ça suffit, foutez-moi le camp.
[soupire]
[fermeture de porte]
[sonnerie de téléphone]
- Oui, Donna ?
- [Donna] Bonsoir, Elizabeth.
- J'ai besoin de votre aide.
- D'accord.
Sur la scène de crime, on a retrouvé
une photo de Curran avec Bobby Tanner.
Bobby Tanner ?
J'ai entendu parler de lui,
c'est un sale type.
Il est dans des affaires
de drogue et de meurtre.
En effet.
Et… Il faudrait qu'on l'interroge,
mais il a disparu depuis des années.
Vous pouvez nous aider à le retrouver ?
- [musique sombre]
- Oui, bien sûr.
En échange de toute information récente
sur l'enquête.
- Elizabeth.
- Enfin, Donna !
Vous savez bien comment ça marche.
[soupire]
J'ai autre chose sur cette fameuse photo.
Il y a un troisième homme dessus.
Hmm ? Qui ça ?
Jason Ritchie.
Pardon ?
Et c'est pas tout.
Rappelez-moi dans quelques minutes.
[musique de suspense]
[halète]
[soupire puis rit]
[note dramatique]
[petit cri]
Ne réveillez pas les défunts.
[la musique s'estompe]
C'est pas vrai !
- Tu as vu son visage ?
- Il faisait trop sombre.
Attends, ce n'est pas parce qu'Ian Ventham
n'a pas pu tuer Tony Curran de ses mains
qu'il n'a pas pu payer quelqu'un.
Ça, je le sais ! Mais l'enquête a pris
un drôle de tournant.
La police a l'intention
d'interroger Jason.
D'après les rumeurs, à une époque,
le fils de Ron travaillait ponctuellement
pour Ventham et Curran,
quand ils avaient besoin de bras.
- Quel genre de travaux ?
- C'est ce qu'on veut découvrir.
J'en ai pas parlé à Ron.
Heureusement, il est déjà assez occupé
par l'organisation de la manif.
Oh. Et d'ailleurs, à ce sujet,
il faut que je file.
On peut se rejoindre ici lundi ?
Comme ça, on ira manifester ensemble.
Jamais je ne raterais ça.
Ventham n'a pas le droit
de détruire ce cimetière
et il ne peut pas mettre Penny dehors.
Pas question qu'on le laisse faire.
Non. Donc sois prêt lundi.
On va se battre.
[chant de chorale]
Écoutez-moi tous ! Venez par ici !
Que tout le monde se rassemble !
On va former une barricade humaine géante
ici même, devant le cimetière,
et on va leur montrer qu'à Coopers Chase,
on a le sens de la solidarité, pas vrai ?
[tous] Oui !
Allez, on y va !
On va leur montrer.
Allez, courage !
[rit]
On va leur montrer
qu'on ne se laissera pas faire.
- Jamais.
- Il ne faut surtout rien lâcher.
- Non, t'as raison. Merci d'être venus.
- Arrêtons-le !
Regardez la fine équipe.
Bernard a recyclé un vieux slogan.
Le mien est original.
Non ! Commencez pas à vous chamailler.
- Le mot d'ordre, c'est la solidarité.
- Absolument.
- T'es un champion.
- Il est original, mon slogan.
Joyce,
pourquoi t'as apporté une cafetière ?
Tu t'es crue à une kermesse ?
C'est sérieux, une manif.
Oui, mais avec du bon café,
on pourra manifester plus longtemps.
[rit] La sagesse incarnée, cette femme.
[rugissements de moteurs]
[légère musique de tension]
Ennemi en vue ! Préparez-vous !
Oh, non, non, non ! Non, bon sang !
Ils vont pas me faire ce coup-là !
Attrape une pelle, va creuser.
Passe par l'arrière.
Comment tu veux que je bosse
seul avec une pelle ?
Officiellement,
le chantier commence aujourd'hui.
Tu n'as qu'à mettre un coup de pelle.
OK, comme tu veux.
[clameur des résidents]
[femme] Va-t'en, Ian !
[klaxonne]
Laissez-moi passer !
- [clameur]
- [coups de klaxon]
Putain, on se croirait
dans The Walking Dead.
[klaxonne]
[Ron] Attention, je passe.
Restez en position.
Surtout, vous bougez pas. C'est parfait.
- C'est parti.
- Bon, c'est quoi, ce foutoir ?
[huées]
C'est un remake des années 80 ?
De l'époque où vous pouviez
la mettre au garde-à-vous ?
Qu'est-ce qu'on fait, d'après vous ?
On manifeste !
[acclamations]
Il y a ici des gens qui sont venus à bout
de types pires que vous.
Ici, on a des profs, des soldats,
des médecins et des banquiers.
- Et que demande-t-on ?
- Qu'on nous rende le cimetière.
- Que le menu soit écrit plus gros.
- [approbations]
Que les modèles soient nus
en cours de dessin.
Non, attendez une seconde.
On peut pas demander
ce qui nous passe par la tête. Non !
Restons solidaires !
OK, maintenant dégagez tous de là,
il faut qu'on creuse.
- Vous n'entrerez pas dans ce cimetière.
- Non.
Hé ! Pousse pas le père Mackie.
Fous-moi la paix, sale hypocrite.
Je t'ai à l'œil, mec.
Tu vas devoir me passer sur le corps
et sur cette foule, pour entrer, donc…
- Casse-toi, Ventham !
- [acclamations]
[tous] Casse-toi, Ventham !
- [tous] Casse-toi, Ventham !
- Continuez !
[continuent de scander]
Casse-toi, Ventham !
[Ron] Qu'il dégage ! Solidarité !
[la musique de tension continue]
[continuent de scander]
[Ron] Continuez comme ça, camarades !
Faites-vous entendre !
- Casse-toi, Ventham !
- J'appelle la police.
Vas-y, dis-leur
que t'as agressé un pasteur !
[tous] Casse-toi, Ventham !
- [les résidents continuent de scander]
- Bonjour. Euh…
Est-ce que…
vous auriez vu un pic-vert, par hasard ?
Un pic-vert.
[Bogdan] Non.
[la musique cesse]
Oh, je vous connais.
Je vous ai vu faire des réparations
à la résidence.
Bogdan, c'est ça ?
[essoufflé] Oui.
[grogne]
Moi, c'est Marina.
[rit] C'est aussi le prénom de ma mère.
Non ? C'est vrai ?
- Quelle drôle de coïncidence !
- [rit]
C'est un très joli prénom.
Je vais pas dire le contraire. [rit]
Elle vit dans le coin ?
Non. Non.
- Elle est restée en Pologne.
- Ah.
[en polonais] Elle doit
beaucoup vous manquer. Hmm ?
Et vous devez aussi lui manquer.
[soupire]
[en polonais] Elle me manque
tous les jours.
[en français] Hmm. Vous parlez polonais ?
- [en français] Oui. Un petit peu.
- [rient]
C'est pour elle
que je suis venu en Angleterre.
C'est vrai, il y a plus de boulot, ici,
et mieux payé.
Ce qui compte,
c'est de lui envoyer de l'argent.
Et vous venez d'où, en Pologne ?
De Cracovie.
Oh, j'ai mangé une des meilleures soupes
de ma vie à Cracovie.
Euh… Krupnik.
- Ah oui, la fameuse soupe à l'orge. [rit]
- Oui.
Que faisiez-vous en Pologne ?
Je travaillais dans un cirque. Hmm !
Oh ! C'était le bon temps ! [rit]
OK.
C'est ridicule, non ?
Je suis là, tout seul, avec ma pelle.
- Mais c'est mon boulot, maintenant.
- Donc, vous avez pris la place de Tony ?
Oui, voilà. C'est moi.
Je suis le responsable du chantier,
maintenant.
Oh.
Ian vous a donné cette promotion
avant la mort de Tony ?
[musique réflexive]
Oui, absolument, Marina.
Ian m'a proposé ce boulot
avant la mort de Tony Curran. Pourquoi ?
Y a-t-il quelque chose
que vous voulez me demander ?
On sait que Ian a empoché
une belle somme grâce à la mort de Tony.
Alors, la question que je me pose,
c'est, peut-être, qu'il aurait pu demander
à quelqu'un de tuer son associé pour lui.
J'en sais rien.
Peut-être bien.
Je vais être plus précise,
si vous le permettez.
Est-ce qu'Ian vous a commandité
l'assassinat de Tony ?
Non.
Et même si c'était le cas,
j'aurais refusé.
Je ferais beaucoup de choses pour lui,
même déterrer des vieux squelettes,
mais jamais j'assassinerai
quelqu'un pour lui.
Hmm ?
[clameur]
[Jason] Personne ne veut de toi ici,
rentre chez toi !
Regarde tous ces panneaux !
Barre-toi d'ici !
- [Ian] Oh ! Oh ! Me touchez pas !
- [cris indistincts]
Arrêtez, poussez-vous !
J'ai dit pas touche !
[homme] Partez d'ici !
Hé ! Enlevez vos sales pattes !
Mais lâchez-moi !
Ne me touchez pas !
Mais vous êtes fous !
OK, ça va ! Arrêtez !
Taisez-vous !
Arrêtez !
- [musique dramatique]
- [la clameur cesse]
Non ! Ici…
[halète]
Ici…
[cris de surprise]
- [murmures]
- Laissez-moi passer.
[la musique devient intrigante]
[déclics d'appareils photos]
Il est mort !
[murmures incrédules]
[légère musique de tension]
Merde alors.
[la musique cesse]
[Ron] J'étais à côté de lui.
[Elizabeth] Bien.
On a tous été témoins d'un meurtre.
[tousse] La première question,
c'est qu'est-ce qui te dit
que c'était pas
une crise cardiaque ?
- Il était très stressé.
- Oui.
La cause probable de la mort
est une overdose de fentanyl,
qui lui a été administrée
juste avant de mourir.
Ils attendent
les résultats complets du labo.
Où as-tu eu ces informations ?
Donna m'a envoyé un message.
Elle nous est d'une grande aide.
D'où le fentanyl peut-il venir ?
Les professionnels de santé l'utilisent
en anesthésie et pour la douleur.
Dans de nombreux cas, c'est efficace,
mais en revanche, à haute dose,
ce produit peut s'avérer mortel.
Donc l'assassin a accès à des médicaments
et à des seringues, on est d'accord ?
Si on va par là, c'est pratiquement
tout le monde à Coopers Chase.
J'ai rassemblé des photos
des gens présents sur les lieux.
À mon avis,
c'est arrivé lors de la bousculade.
Une dose mortelle lui a été administrée
de sang-froid et en toute discrétion,
lorsqu'il était pris à partie.
- Donc le tueur est sur ces photos.
- Absolument.
- Mais on est tous dessus.
- Alors, nous sommes tous suspects.
[musique sombre]
[respire sèchement]
En parlant de photo,
nous n'avons pas résolu
l'énigme Bobby Tanner.
- [Joyce] Quelle énigme ?
- Qui est-ce ?
Quoi ?
Oh, désolée, je ne vous en ai pas parlé ?
Non. Pas du tout.
Donna m'a dit
qu'ils avaient trouvé une photo
sur la scène de crime, chez Tony Curran.
Dessus, on voit Tony
avec un criminel notoire, Bobby Tanner,
et aussi…
Et aussi ?
Ça n'a pas d'importance. Non.
- Ça n'a aucune importance.
- Non. Tu ne peux pas.
Tu ne peux pas nous cacher des choses.
On est une équipe.
Je ne cache rien, mais il se trouve que…
Donna m'envoie des SMS
tard le soir parfois,
et que j'attends le bon moment
pour vous tenir au courant.
Eh bien, maintenant,
ça semble être le moment parfait.
Tu veux bien tout nous dire ?
Actuellement, la police recherche
ce Bobby Tanner,
et on devrait en faire de même.
Cet homme est le troisième propriétaire
de Coopers Chase
avec Ian Ventham et Tony Curran.
Il est noté noir sur blanc
dans le testament d'Ian
que le projet de réaménagement
de Coopers Chase
doit continuer après sa mort.
Seul Bobby Tanner peut l'arrêter.
Mais il est introuvable.
Donc la bataille pour sauver
la résidence n'est pas finie.
Non.
Même mort, Ian Ventham continue
de nous entuber.
Ce Bobby Tanner est aujourd'hui
le seul propriétaire de Coopers Chase ?
Oui. Oui, apparemment.
Mais personne ne sait s'il est en vie.
Si on le retrouve,
on pourra stopper le projet, c'est ça ?
On pourra sauver Coopers Chase
et empêcher la destruction du cimetière ?
Oui. Nous n'avons pas de temps à perdre.
C'est exact, nous devons laisser la salle
au cours de tricot dans une heure.
[Elizabeth] OK.
[Stephen] Depuis quand vous jouez ?
[Bogdan] Mon père m'a appris à 10 ans.
Il a fallu que j'attende
d'en avoir 13 pour le battre.
- [rient]
- [la musique s'estompe]
- [Bogdan] Il me laissait pas gagner.
- [Stephen] C'est pas commun.
- [Bogdan] Échec et mat.
- [Stephen] Dieu du ciel !
Oh, Elizabeth.
Ce jeune homme est là pour toi.
Et il sait aussi jouer aux échecs.
- [rit]
- C'est un adversaire remarquable.
[Stephen rit doucement]
Et il a réparé le Wi-Fi dans mon bureau.
- Ah.
- Hmm.
Bogdan, quelle surprise.
Je ne vous attendais pas.
Désolé pour le dérangement, Elizabeth.
Hmm… Mais non, pas du tout. Bienvenue.
Ah. Merci pour la partie, Stephen.
Je dois y aller.
- Un plaisir.
- Pour moi aussi.
[Elizabeth] Je vous raccompagne.
- [Bogdan] Elizabeth.
- [Elizabeth] Que faites-vous là ?
[Bogdan] Il faut qu'on parle.
J'ignorais à qui m'adresser.
La police a demandé
où j'étais quand Ian est mort.
J'ai dit :
"Au cimetière avec Marina."
Mais ils ne trouvent personne
de ce nom à Coopers Chase.
Donc, j'ai mené l'enquête
pour retrouver la dame insistante
qui pose trop de questions,
et tout le monde a pensé à vous.
D'accord. Je suis démasquée.
Je devais vous parler
et j'ai pensé qu'avec ce prénom
je pourrais gagner facilement
votre confiance.
- C'était limite comme manœuvre.
- C'est vrai.
C'est par habitude. Je suis désolée.
[en polonais] Que faites-vous ici ?
[en polonais] Je dois
vous montrer quelque chose.
Ce soir, quand il fera nuit.
Retrouvez-moi au cimetière. Venez seule.
[en français] Absolument seule.
S'il vous plaît.
[musique sombre]
Vous pouvez compter sur moi.
Merci.
[la musique s'estompe]
[musique pop rythmée]
[femme] Pied droit.
Maintenant, fente vers la droite.
Reste comme ça, encore. Voilà.
Dernière pirouette.
Menton. Pied gauche.
Super, c'est parfait.
Le voilà.
- Et… on salue.
[la musique cesse]
Alors, de quoi il s'agit,
exactement, hein ?
J'ai dit tout ce que je savais,
c'est-à-dire rien.
J'étais à la salle de sport avec mon ami
Dan Fairhurst quand Tony est mort.
Vous étiez avec lui avant,
mais pas au moment où Tony est mort.
Vous voyez la différence ?
Enfin… Sa femme de ménage
l'a retrouvé, elle a pu faire le coup.
[Hudson rit] Je vais vous dire
ce que j'en pense.
Un tueur n'est pas la première personne
à voir la victime morte,
mais la dernière à la voir en vie.
- Bien dit.
- C'est d'un épisode de Columbo.
Dites-moi ce qui se passe.
De quoi vous m'accusez, exactement ?
Pourquoi Ian Ventham
vous a passé trois coups de fil
après sa dispute avec Curran ?
Pour vous demander une faveur ?
Vous a-t-il demandé de tuer Curran
parce qu'il avait peur de lui ?
Non, non. Il m'a appelé pour autre chose.
Je ne vous crois pas.
Il se passait d'autres trucs
au même moment.
Oh ! Oui, c'est sûr, y a pas de doute.
Les vieilles dettes de jeu
que Ventham a remboursées pour vous ?
Et en échange
du remboursement de vos dettes,
vous lui donnez un coup de main
quand il a besoin,
quelle que soit la demande.
Non, non. Vous avez tout faux, OK ?
Pourquoi Ventham vous a appelé, Jason ?
C'était…
C'était pour un autre truc ! Voilà.
Je dois retourner répéter.
- Vous connaissez Bobby Tanner ?
- Qui ?
- [musique sombre]
- Bobby Tanner ? Il est mort, non ?
Vous savez quand elle a été prise ?
Non.
Ah bon ?
C'est pas votre bras, dans le miroir ?
Vous êtes sûr ?
Vous avez des liens
avec le crime organisé.
Avouez-le.
Une exécution de plus,
qu'est-ce que ça change, hein ?
Pourquoi vous étiez pressé, l'autre jour ?
- Vous vouliez vous enfuir ?
- Désolé, je n'ai pas le temps.
Vous êtes en état d'arrestation
pour le meurtre présumé de Tony Curran.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous n'avez aucune preuve.
Vous ne répondez pas,
vous n'avez pas d'alibi.
Vous avez un mobile, et en plus de ça,
j'ai peur que vous disparaissiez.
En gros, il y a risque de fuite.
On a plein de raisons de vous arrêter.
- Vous lâchez vos patins ?
- Quoi ?
[grogne] Fait chier !
[crescendo et fin de la musique]
[Ron] D'abord Curran,
maintenant Ventham.
Il s'agit sûrement du même tueur.
C'est vrai, on a deux associés
assassinés à quelques jours d'intervalle.
Donc, c'est peut-être quelqu'un
qui veut arrêter les travaux.
Que penses-tu de Bernard ?
- Il était agité à la manif.
- Oui, il a un caractère de cochon.
Et il est chimiste,
c'est le plus susceptible
d'avoir accès à un toxique.
- Je lui mets neuf sur dix.
- Non, c'est trop. Mets-lui un six.
[soupire] Bon, je lui mets sept.
[Ron] C'est un bon compromis.
Et le père Mackie ?
C'était le plus énervé, et de loin.
- Je dirais que c'est le premier dix.
- Il est bizarre en ce moment.
Et on ne soupçonnerait pas un pasteur.
- Je te ressers un verre ?
- Oui.
[Ron soupire] Je me demande un truc.
Maintenant que Tony et Ian sont plus là,
tu crois que ça va changer la donne ?
D'après toi,
ils nous foutront quand même dehors ?
Ça dépendra de l'avenir
de Coopers Chase Investissements,
et s'ils arrivent à retrouver Tanner.
Oui, t'as raison.
- Oh ! Non, non, pas sur le livre.
- Oh, désolé.
Merci.
[soupire]
Je serais triste de partir.
Moi aussi.
Ici, quand on veut être seul,
on ferme la porte.
Hmm.
Et si on veut voir du monde, on l'ouvre.
Si c'est pas la recette du bonheur.
Ça me rappelle quand j'étudiais à Oxford.
Sauf qu'on mange mieux
et les gens sont moins snobs.
Oh ! [souffle]
- [sonnerie]
- Excuse-moi. Oui ? Allô ?
Euh… Attendez. Oui, allô ? Mais…
Ah. Désolé. [grogne]
- Ron à l'appareil.
- Papa, je suis désolé.
- Ils croient que j'ai tué Tony.
- Quoi ?
- La police m'a arrêté.
- D'accord.
Écoute. Surtout, tu leur dis rien.
Je veux pas que tu leur parles.
On va régler ça, mais là, tu dis rien.
C'est clair ? Allez, à plus tard. Bye.
[musique inquiétante]
C'était Jason.
Il s'est fait arrêter
pour le meurtre de Curran.
- Oh, Ron.
- Oh. Merde, alors.
[Bogdan] Venez.
- [Elizabeth] Par là ?
- Suivez-moi.
Votre mari, Stephen,
il va pas très bien, non ?
Non. Non, il ne va pas très bien.
Vous mettez quelque chose dans son thé ?
Oui. Pour l'aider à dormir. Un cachet.
Mais qu'un seul,
sinon, ça pourrait lui être fatal.
C'était gentil
de jouer aux échecs avec lui.
C'était la première fois depuis longtemps
qu'il jouait
avec quelqu'un d'autre que moi.
En tout cas, il joue bien.
Il m'a donné du fil à retordre.
- Vous reviendrez faire une partie ?
- Oui, avec grand plaisir. Bien sûr.
[rit] J'ai peu d'amis dans le coin.
Je vous préviens,
il a des jours avec et des jours sans.
Aujourd'hui,
vous l'avez vu dans un bon jour.
Ma mère est comme lui.
Quand je l'ai au téléphone,
elle se souvient pas toujours de moi.
Elle est très malade.
Je sais pas
pour combien de temps elle en a encore.
Oh, Bogdan, je suis désolée.
Vous devriez aller la voir.
Hmm.
J'adorerais aller la voir
une dernière fois avant qu'elle parte,
mais je peux pas.
Pourquoi donc ?
Les ouvriers comme moi,
quand on arrive ici,
on nous prend nos passeports
dès qu'on atterrit…
pour les mettre en lieu sûr.
Ils disent que c'est normal,
dans notre métier.
Et qui vous dit ça ?
[la musique s'estompe]
C'est pas grave.
Je vais trouver une solution.
[renifle]
Bref, c'est ici.
[musique mystérieuse]
Vous avez trouvé des ossements humains
dans une tombe. La belle affaire !
Pourquoi est-ce intéressant ?
Parce que, regardez bien.
Ce corps a été placé sur un cercueil.
Hmm ?
Ah…
Et pourquoi est-ce qu'une personne
creuserait dans une tombe
pour placer un corps par-dessus un autre ?
Pour le cacher, bien sûr.
Je crois bien
qu'on a un autre meurtre à résoudre.
- [sirène de police]
- [Bogdan soupire]
[radio indistincte]
[homme] On soulève.
[radio] Le coroner embarque le corps,
il part pour la morgue.
Le corps a été récupéré.
On l'emmène à la morgue.
C'est la version qu'Elizabeth a donnée ?
Plus ou moins, oui.
[inspire puis se racle la gorge]
OK, suivez-moi.
[claquements de portières]
Toc, toc !
- On peut entrer ?
- [Ron] C'est déjà fait.
Vous voulez encore du gâteau ?
Arrêtez avec vos petits jeux.
C'est du sérieux.
Ah.
Je voudrais que vous m'expliquiez
comment vous avez trouvé ces ossements ?
Oh. J'ai déjà tout expliqué à Donna.
Eh bien,
je voudrais entendre votre version.
Oh. Oui, bien sûr. Alors, il se trouve
que j'étais sortie faire un tour.
- Je cherchais des narcisses.
- Des narcisses ?
Enfin, des bulbes de jonquilles
pour la jardinière…
Pour votre jardinière ?
Pour avoir de belles couleurs
au printemps.
- Je vois.
- [Elizabeth] Vous voyez.
- Et j'étais en train de creuser…
- Avec vos mains ?
Ne dites pas de bêtises.
Avec un transplantoir.
- Suis-je bête, un transplantoir.
- Pour déterrer les bulbes.
- Bien sûr.
- Et j'ai trouvé les ossements.
J'étais sous le choc en voyant ça.
C'était tellement stupéfiant
comme coïncidence.
[inspire profondément]
Je commence à perdre patience
avec vous et votre bande
de fins limiers du dimanche.
Écoutez,
vous avez mis mon fils en détention.
Et les preuves contre lui
ne sont que des présomptions.
Je suis navré, mais c'est pas assez
pour accuser quelqu'un de meurtre,
donc arrêtez votre numéro de dur à cuire
et allez enfin coincer le vrai meurtrier.
- J'adorerais coincer le meurtrier.
- Tant mieux.
J'adorerais vraiment !
Donc, si vous et votre…
Cercle des cadavres du mardi,
vous voulez bien lâcher cette enquête
cinq minutes, on pourrait avancer !
Voici un conseil.
Vous devriez vous contenter
de dîner au Rotary Club,
de jouer au golf, de nourrir vos…
lamas bizarres et de prendre vos statines.
Laissez-nous gérer le reste.
Nous, les professionnels.
Pour ceux qui entendent mal,
laissez-moi monter
le volume de vos sonotones.
Le travail de la police
est strictement réservé
à ceux qui travaillent dans la police !
Est-ce que c'est clair ?
Oui. Très clair.
Très clair.
Merci pour votre accueil.
Hmm. De Freitas.
Je ferais analyser les ossements,
si j'étais vous.
Les résultats pourraient vous surprendre.
OK.
[musique inquiétante]
- [claquement de porte]
- [inspire sèchement]
- Hmm ?
- [grincement]
[bruits indistincts au loin]
[mouvement de porte]
[pas et grincements]
[la musique s'intensifie]
[froissement de papier]
[la musique devient pesante]
[aboiements au loin]
DERNIER AVERTISSEMENT…
LAISSEZ TOMBER !
[petit rire]
[renifle]
[la musique continue]
[halète] Bonjour.
Hmm ?
Oh, bonjour !
Écoutez. Je devrais pas vous parler,
mais je voulais vous tenir au courant.
Les ossements qu'on a retrouvés
dans le cimetière,
ils appartiennent
à un certain Peter Mercer.
Pardon ?
C'est pas vrai. C'est extraordinaire !
[la musique cesse]
Agent De Freitas,
je vous présente l'inspectrice Penny Gray
et son époux, John.
- Bonjour. Enchanté.
- Bonjour.
Si vous l'aviez connue
dans la fleur de l'âge.
Elle était absolument époustouflante.
C'est un honneur, madame l'inspectrice.
Penny, voici Donna, une jeune policière
extrêmement prometteuse.
[rient]
Elle a eu la gentillesse de m'informer
au sujet du corps trouvé par Bogdan.
Il appartient
à un dénommé Peter Mercer.
Il avait une plaque métallique
dans le genou.
Par contre, ça fait plus de 50 ans
qu'il a été enterré.
Donc, il n'a aucun lien
avec le meurtre d'Ian Ventham ?
Non, mais à ce sujet,
les garçons ont interrogé des résidents
et ils ont réussi à éliminer
Bernard, Marjorie
et le père Mackie
de la liste des suspects.
Ah, excellente nouvelle !
Je me souviens, dans les années 70,
on fréquentait cette église avec Penny.
- C'est vrai ?
- Mackie était différent à l'époque.
Plus calme, si on peut dire.
En tout cas, bravo, Donna.
Tu entends ça, Penny ?
Ton héritage perdure.
Cette jeune femme a repris le flambeau.
[musique optimiste]
[petit rire]
[la musique s'estompe]
[Hudson] Donc, vous ne vous souvenez pas
du jour où cette photo a été prise ?
Je vous l'ai dit,
on me prend en photo tout le temps.
Comme vous, l'autre jour.
Je vois pas en quoi c'est important.
- Eh ben…
- J'ai tenté de l'empêcher, mais…
- [Hudson] Non, non ! Ron ?
- Merci.
- Papa ?
- [Hudson] Que faites-vous là ?
Qu'est-ce que c'est que cette tenue ?
[rit] C'est votre costume de mariage ?
Oui, absolument.
De mes deux mariages.
Bon, maintenant, mon fils Jason a droit
à une représentation légale.
Je viens la lui fournir.
Depuis quand vous êtes avocat ?
J'ai peut-être pas les diplômes,
mais j'ai toute l'expérience nécessaire.
Pendant des années, je me suis défendu
contre vous, je ne sais combien de fois.
Non, mais je rêve.
Vous avez mis un innocent en détention,
et toutes vos preuves ne sont basées
que sur des présomptions.
Votre fils n'a pas d'alibi, Ron.
Permettez-moi de me présenter.
Ibrahim !
Le nouvel avocat de Jason
m'a demandé d'être présent
pour l'évaluation psychiatrique
de son fils
qui présente une grande détresse.
- Hein ?
- Et montre un stress post-traumatique.
Si vous continuez sans moi,
vous risquez des sanctions
pour absence de soins.
- Je sais que vous aimez les gâteaux.
- [Hudson] Non.
J'ai fait ma spécialité au citron.
Vous avez tous beaucoup de travail.
Vous avez besoin d'énergie.
- Tout le monde en prendra ?
- Sortez, ou je vous fais arrêter !
Wow, wow, wow ! Je vous rappelle qu'ici,
on est au Royaume-Uni,
et que tout le monde a le droit
d'être conseillé par un avocat.
Il a eu trois conversations téléphoniques
avec Ventham
peu avant le meurtre de Curran.
Il est jeune.
Ils sont tous sur leurs téléphones.
Où était-il quand Tony a été assassiné ?
Il refuse de nous le dire,
donc j'en conclus qu'il est coupable.
[soupire]
Alors ?
Alors, quoi ?
Où étais-tu ?
Ça ne te regarde pas,
et tu n'es pas mon avocat.
Mais je suis ton père,
donc arrête tes conneries
et dis-nous une fois pour toutes
où tu étais quand Curran s'est fait tuer.
Qu'on puisse rentrer regarder
le match de West Ham. Dépêche-toi.
- Allez !
- [soupire]
J'étais avec la femme d'Ian Ventham.
Gemma Ventham ?
Oui, on a une…
Vous avez une liaison ?
- Oh, Jason.
- Oh.
Elle le confirmera ?
Oui.
Oui. Oh, papa, je suis désolé.
C'est pas grave.
C'est comme ça que j'ai rencontré ta mère.
Voilà, mon vieux, affaire réglée.
Vous avez votre alibi.
Vous avez des preuves ?
Oui. J'en ai.
Je peux avoir mon téléphone ?
- Oh.
- [inspire profondément]
Il y a la date et l'heure sur la photo.
Vous pouvez vérifier auprès d'elle.
[Ron rit] Voilà, inspecteur Hudson,
vous l'avez, votre preuve.
Vous n'avez plus de raison
de retenir un innocent.
Je vous suggère
d'aller trouver le vrai meurtrier.
[inspire]
- [choc sur la table]
- Dehors.
[petit rire]
- [Hudson] Sortez tous.
- Allez.
- Je vous laisse le gâteau.
- Dehors !
Oh…
- Papa, merci. T'es trop fort.
- Je t'en prie.
Vous aussi, De Freitas.
Oui.
- [musique intrigante]
- [notification]
VOUDRIEZ-VOUS RENDRE VISITE
À BOBBY TANNER ?
[crissement de pneus]
[cris de panique]
J'ignorais que vous aviez une voiture.
- Je l'ai eue quand j'ai pris ma retraite.
- Ah.
Cadeau du MI6.
[la musique intrigante continue]
[conversations indistinctes]
Vous êtes sûre que Tanner est là ?
La police le recherche depuis des années.
Je n'en suis pas absolument sûre,
mais j'aime suivre mon intuition,
prendre des risques.
Il arrive que ça paye.
Avec le temps,
vous vous en rendrez compte.
Qu'est-ce qui vous a mis sur cette piste ?
Il y a peu, j'ai reçu un bouquet.
Il était composé de lys,
de jacinthes, d'œillets,
de tulipes et enfin, de renoncules.
- Oh, il devait être joli.
- Oui.
Sauf qu'il était accompagné d'une carte
où il était écrit : "Laissez tomber."
Sans compter que ces fleurs réunies
forment un arrangement des plus toxiques.
C'était un avertissement.
Attendez. Vous pensez que c'est lié
au troisième investisseur
et à son compte écran ?
FLEURS & ÉPINES
Vous lisez dans mes pensées, Donna.
Les fleurs livrées étaient fraîches,
elles venaient d'un endroit
proche de Coopers Chase.
- Je me suis souvenue de la carte.
- Laquelle ?
Sur le bouquet que Maud a reçu
après la mort de Tony.
Elle était signée BT,
et le design correspondait exactement
à la carte que j'ai aussi reçue.
[musique sombre]
Il est reconnaissable.
En faisant des recherches en ligne,
je suis tombée
sur Fleurs et Epines à Moreton,
boutique tenue par un certain Derek Ward.
Et vous croyez
que Tanner est là-dedans ?
Exact.
Et Derek Ward ?
J'ai l'impression qu'on ne verra jamais
Bobby Tanner et Derek Ward
ensemble dans la même pièce.
[soupire] Il paraît que Tanner
tranche les doigts de ses ennemis.
Hmm ? Oh, ma chère,
ça va encore, j'ai connu bien pire que ça.
[la musique sombre continue]
[tintement de clochette]
[femme] Bonjour. Je peux vous renseigner ?
Bonjour. Je vous ai appelés
au sujet d'une commande pour un mariage.
Est-ce que Derek Ward est là ?
Il est au sous-sol.
[la musique devient mystérieuse]
[la musique s'estompe]
[Stephen] Hmm.
Vous avez mis le fou en E6 ?
- Qu'est-ce que vous mijotez, Bogdan ?
- [rit]
Je sais que vous voudriez bien le savoir,
mais je vous laisse deviner.
Vous avez raison.
Hmm.
À vrai dire, euh…
il y a un autre sujet
que je voudrais aborder.
- Je peux vous en parler ?
- Bien sûr.
Le…
Le premier type qui a été tué,
l'entrepreneur, un certain To… Attendez.
[soupire] Non, c'est pas vrai.
- Désolé, son nom m'échappe.
- Tony Curran.
Voilà, ce type-là, exactement.
Eh bien,
d'après les informations que j'ai,
je pense avoir deviné
qui est son meurtrier.
- [musique sombre]
- [coups de ciseaux]
Je peux vous aider ?
[Elizabeth] Permettez-moi
de me présenter, Derek.
Euh… Je dois vous appeler Derek,
ou vous préférez Bobby ?
Elizabeth Best.
Je me demandais quand vous passeriez.
[la musique sombre continue]
[tintement de vase]
Avez-vous fait tuer
Tony Curran et Ian Ventham ?
Vous allez droit au but.
Alors ? C'était pour avoir
Coopers Chase pour vous tout seul ?
Non, mes chères.
Je ne les ai pas fait tuer.
Mais j'aurais aimé.
Où étiez-vous
lorsque Tony Curran a été assassiné ?
J'étais à l'Hôtel Dorchester,
où je préparais des arrangements floraux
pour le Prince Khalid El Beiro
qui fêtait son 21e anniversaire.
J'ai au moins 200 témoins
qui pourront vous le confirmer.
Donc ce n'est pas une couverture ?
[rit] Vous êtes vraiment fleuriste ?
Oh. Créer des compositions florales,
tailler des fleurs,
c'est ça, ma véritable passion.
C'est la seule chose honnête chez moi.
D'après nos informations,
vous êtes maintenant
l'unique propriétaire de Coopers Chase.
Malheureusement, oui.
Ce n'est pas un investissement
que je souhaite poursuivre.
Alors,
qu'est-ce que vous comptez en faire ?
Je compte tout vendre,
et ce, sans traîner,
pour un max d'argent.
[coups de ciseaux]
[la musique sombre continue]
J'écoute attentivement
ce que me dit Elizabeth, Bogdan.
Et si j'ai bien tout compris,
vous vous trouvez aussi
dans une situation compliquée. Hmm ?
Votre mère ?
[Bogdan] Ah…
[Bogdan inspire]
Oui.
Cavalier E4.
Veuillez m'excuser
si je vous parais trop direct, Bogdan,
mais avez-vous tué Tony Curran ?
[petit rire]
Vous croyez
que j'ai assassiné Tony Curran ?
Oui, j'en ai bien peur.
C'est ce que je crois, en effet.
[petit rire]
- [Stephen] Cavalier E2.
- [la musique s'intensifie]
Donna, vous pourriez m'attendre
à l'extérieur un petit moment ?
- Qu'allez-vous faire ?
- Vous en faites pas, ça ira.
[coups de ciseaux]
[soupire]
Bon, j'imagine que vous tenez
à votre vie privée.
Quoi ? Vous me menacez ?
Je vous le déconseille.
[homme] On a récupéré trois Polonais
à Amsterdam, ce matin, patron.
Et voici leurs passe…
Vous récupérez des ouvriers à Amsterdam ?
Pourquoi est-il venu
vous donner leurs passeports ?
Je les mets en lieu sûr.
Oh, vous êtes outrée.
On est des hommes d'affaires.
Faire venir des gens ici
pour du travail clandestin
et confisquer leurs papiers
à leur arrivée,
non seulement c'est absolument abject,
mais c'est surtout illégal, Bobby.
Vous risquez une peine
allant de 25 ans à la perpétuité,
à la discrétion de Sa Majesté.
- [renifle]
- Alors, voici ce que je vous propose.
Vous mettez fin immédiatement à tout ça.
Les passeports, les ouvriers…
Et vous vendez Coopers Chase
à l'acheteur de mon choix,
au prix du marché, bien sûr.
En échange, je vous promets
de garder votre identité
et votre couverture secrètes.
Je n'ai pas intérêt à voir
un flic dans les parages.
Et j'espère que vous allez vous occuper
de notre petite copine en uniforme.
Parce que sinon, je le ferai.
S'il arrive quoi que ce soit à Donna,
je viendrai moi-même déposer une douzaine
de roses rouge sang sur votre cercueil.
Honnêtement, je ne sais pas
pourquoi vous avez tué Tony.
Vous aviez peut-être une bonne raison.
Mais que vous l'ayez fait,
j'en suis certain.
Vous êtes un homme intelligent.
Vous n'avez laissé aucun indice,
j'imagine.
[soupire]
Vous devez comprendre une chose.
C'était un accident.
J'avais pas du tout l'intention
de tuer Tony.
Je voulais mon passeport.
Il faut le comprendre.
Vous devez me croire, Stephen.
Stephen.
Hmm ?
- [la musique cesse]
- [son de cloches]
Ah. Oh non, je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
[soupire] Oh non.
De quoi parlait-on déjà, Bogdan ?
Vous étiez en train
de me parler de… d'histoire.
- Ah, oui.
- Oui.
Je vous ressers du thé ?
Oh, oui. Oui, merci.
Et voilà.
Un sucre.
Oh non !
Elizabeth n'est pas là.
Vous m'en mettez quatre.
Alors ?
On dit marché conclu ?
[musique sombre]
Marché conclu.
Vous avez dit :
"On est des hommes d'affaires."
Vous êtes plusieurs ?
Oui, j'avais mon associé, Tony.
Paix à son âme.
Curran était lui aussi mêlé
à cette sordide histoire de passeports ?
On se partageait les ouvriers.
Les miens restent ici,
livrent les fleurs, conduisent le camion.
Tony emmenait les siens à Coopers Chase.
On parle d'êtres humains,
je vous rappelle.
Je sais. Moi, au moins, je leur rends
leurs passeports de temps et temps,
pour voir leurs familles.
Mais pas Tony,
cet idiot assoiffé de pouvoir.
Il ne leur rendait jamais leurs papiers.
[expire sèchement]
Oh, Seigneur ! [respire profondément]
[la musique devient mystérieuse]
[la musique s'intensifie]
[vrombissement de moteur]
Appelez tout le monde.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
Il nous faut des renforts.
- Où ça ?
- À Coopers Chase, dans mon appartement.
On y sera dans sept minutes.
- Buvez-le tant qu'il est chaud.
- Merci.
- Parfait.
- [Bogdan se racle la gorge]
[musique de suspense]
[souffle]
[aspire légèrement]
[déglutit]
[la musique devient très intense]
[sirènes]
[halète]
Stephen, ne bois pas ça !
C'est peut-être empoisonné.
Quoi ?
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Trop tard.
[la musique cesse]
Oh, non. Oh, non.
[grognent]
- Vous allez où ?
- Vous n'irez pas plus loin.
- Attention, gamin.
- [grogne]
- [rit] C'est comme le vélo !
- Hmm !
- [Donna grogne]
- [gémit]
Joyce, Bogdan a peut-être
empoisonné Stephen.
Oh.
Il va bien.
Son pouls est bon,
mais il vaut mieux le faire examiner.
- Je vais appeler le médecin.
- Le téléphone.
[halète]
Bogdan Jankowski,
vous êtes en état d'arrestation
pour le meurtre présumé de Tony Curran.
- Vous avez aucune preuve.
- Allô, c'est pour Stephen.
Faut pas croire Stephen,
il sait pas ce qu'il dit.
- Problèmes de mémoire.
- [Elizabeth] Attendez.
Si vous avez fait des aveux,
il n'a pas besoin de se les rappeler.
Pardon,
mais de quoi est-ce que tu parles ?
Pourquoi vous ne nous laissez pas
finir notre partie ?
Stephen enregistre
toutes ses parties d'échecs.
- [rembobinage]
- [soupire]
[Stephen] Cavalier E.
Il aime les réécouter
pour comprendre les stratégies.
[musique mystérieuse]
[Bogdan] J'avais pas l'intention
de tuer Tony.
Je voulais mon passeport.
Il faut le comprendre.
Vous devez me croire.
Oh, Bogdan.
Qu'est-ce qui vous a pris ?
C'était un accident.
Je voulais récupérer mon passeport.
Il l'avait pris. Je suis allé chez lui,
mais il a refusé de me rendre mes papiers.
- [soupire]
- Il m'écoutait pas.
Il s'est énervé. Il m'a attaqué.
C'était de la légitime défense.
C'était lui ou moi, j'avais pas le choix.
Donc, oui, j'ai tué Tony,
mais j'ai pas fait exprès.
Je voulais pas que ça se passe comme ça.
Je suis désolé.
J'imagine que vous n'avez pas empoisonné
Stephen non plus.
Non, bien sûr
que je l'ai pas empoisonné, non.
- C'est mon ami.
- [la musique cesse]
Oui. Oui, je sais.
- [petit rire]
- Allez, embarquez-le au poste.
[musique émouvante]
JASON RITCHIE DÉTRÔNE LE CHAMPION
DANS LE COMBAT DE L’ANNÉE
[musique pop rythmée]
[Ibrahim] C'est grâce à l'entraînement.
Depuis combien de temps il se prépare ?
Je sais pas, six mois, un an.
Il devait en parler à personne.
Il a pas l'air d'avoir le trac.
- Non.
- Oh, j'adore !
- C'est moi qui ai peur pour lui.
- Extraordinaire !
- [Ron] Mon cœur va lâcher.
- [Joyce] On dirait un danseur étoile.
[Ibrahim] On dirait
qu'il a toujours fait ça.
[Ron] Il a bien bossé.
[Ibrahim] Quelle allure !
Combien de temps il a répété ?
[Ron] Six mois.
[Ibrahim] Ce qu'il est à l'aise,
c'est génial !
[Joyce] Et ce geste !
- [la musique cesse]
- [Joyce] Il a fini.
- Ça, c'est mon fiston !
- Bravo !
- C'est génial. Santé.
- Santé.
[Ron] Merci. Merci beaucoup.
- C'est pas vrai.
- [musique intrigante]
- [Ibrahim] Bravo !
- [Ron] Merci à toi.
[la musique intrigante continue]
[la musique s'estompe]
Désolée de débarquer sans prévenir, John.
[rit] La bande au grand complet.
- Qu'est-ce qui nous vaut l'honneur ?
- [Ron renifle]
John, j'ai retrouvé ce dossier,
notre affaire non élucidée actuelle,
la femme en blanc.
Il était rangé dans un coin, caché.
Et Penny n'avait jamais proposé
qu'on le regarde.
Tu saurais pourquoi, peut-être ?
Tu te souviens
de l'affaire Angela Hughes, Pen ?
Elle a été tuée au cours d'un cambriolage.
Elle a été poignardée par un homme masqué
et elle est tombée de sa fenêtre.
[Joyce] Mais il n'y a jamais eu
d'homme masqué.
Le petit ami d'Angela,
Peter Mercer, a commis le crime.
La police ne l'a pas arrêté,
elle croyait à son histoire.
Les policiers appréciaient
cet ancien soldat.
Mais toi,
tu as vu clair dans son jeu, Pen.
Tu savais qu'il était coupable.
C'était une évidence pour toi.
Penny a tué Peter Mercer,
n'est-ce pas, John ?
[musique sombre]
Elle savait qu'il ne serait pas puni,
donc elle l'a retrouvé et elle l'a tué.
Puis, elle a caché
son cadavre au cimetière.
Et je pense que tu l'as aidée.
Les ossements
que Bogdan a retrouvés par hasard
appartiennent à Mercer.
Tu m'as dit toi-même que Penny et toi
assistiez aux messes du père Mackie,
dans les années 70.
Donc, vous connaissiez
parfaitement ce cimetière
à l'époque où Peter Mercer a disparu.
Mais, je vais te dire
ce qui m'a mis la puce à l'oreille.
Ce sont les photos prises
durant l'enquête.
Parce que Penny est sur chacune d'elles.
Qu'est-ce que ça prouve ?
Rien, officiellement, mais regarde.
Tu as vu comme elle fixe Peter Mercer ?
Son expression.
Tu sais aussi bien que moi
que lorsque Penny fait cette tête,
rien ne peut l'arrêter,
elle s'apprête à passer à l'action.
Elle ne pouvait pas rester
les bras croisés
et regarder cette brute s'en sortir.
Elle avait vu tant de bourreaux
être relâchés.
Je comprends tout à fait,
je t'assure, mais…
il s'agit d'un meurtre.
Et tu as aussi tué Ian Ventham, John.
Tu savais que s'il déterrait
les corps du cimetière,
toute l'histoire serait révélée.
Donc Ventham devait disparaître
pour protéger Penny.
J'aurais fait la même chose. [rit]
Tu stockes bien des seringues
dans ce tiroir, n'est-ce pas ?
Je les ai vues.
[ouverture de tiroir]
Que contiennent-elles, John ?
Est-ce que c'est
une dose massive de fentanyl ?
Tu sais très bien comment t'en servir.
Tu as été vétérinaire toute ta vie.
- [inspiration tremblante]
- [musique émouvante]
Je l'aime tellement,
ma Penny adorée.
Mais je me demande à quoi je lui sers.
Je reste assis chaque jour auprès d'elle.
Je lui fais la lecture,
je lui tiens la main.
[ému] Je lui dis bonne nuit.
Mais je ne peux pas la guérir.
Je ne peux pas la faire revenir.
Il y avait quand même une chose
que je pouvais faire.
Tu pouvais la protéger.
Et au final, là-dessus aussi, j'ai échoué.
[respiration tremblante]
Vous devez prévenir la police,
bien entendu.
Est-ce que…
Est-ce que vous pourriez juste me laisser
quelques instants avec Penny,
mes amis, avant d'appeler les autorités ?
[la musique émouvante continue]
Bien sûr.
Nous allons vous laisser
vous dire au revoir une dernière fois.
Merci à vous.
Oh, Pen.
Tu vas me manquer.
Fais de beaux rêves, ma belle.
C'était une sacrée enquête.
[la musique devient mystérieuse]
[Elizabeth] Le Murder Club du jeudi
avait élucidé le meurtre d'Angela Hughes,
la femme en blanc.
On avait les réponses que l'on cherchait.
Mais est-ce que toute cette douleur
en valait la peine ?
Tout ce chagrin ?
[la musique devient douce]
[Ibrahim] L'amour fait partie de nous.
De nous tous.
Cela ne fait aucun doute.
Quand je regarde les gens réunis ici,
je vois cet amour.
Celui d'un père pour son fils.
Celui d'une mère pour sa fille.
Celui d'une épouse pour son mari
auquel elle tient plus que tout.
Ce que je vois également,
c'est toute la force de l'amitié.
Des nouvelles amitiés.
Des amitiés inattendues.
Le genre d'amitiés qui permet à un homme,
après des années d'errance
de se sentir enfin à sa place.
Parfois des gens de bonne volonté
font de mauvais choix.
Mais John a agi par amour.
Par amour pour Penny.
Et je sais que leur amour infini s'étendra
au-delà du temps et de l'espace,
vers les étoiles
où ils danseront à tout jamais.
Ils nous manqueront.
Et leur souvenir vivra en nous
pour l'éternité.
- [femme] C'était une belle cérémonie.
- [homme] Oui.
- [Joyce] J'ai été émue par le discours.
- Ibrahim.
- Ton oraison était magnifique.
- Où est Jason ?
Merci de l'avoir faite à ma place.
Je t'en prie, c'est normal.
Je n'aurais pas pu prononcer
un seul mot.
- C'est un très bon orateur.
- Oui. Le meilleur. [petit rire]
- Joyce.
- Oui ?
Tiens, voilà. C'est pour toi.
[la musique devient optimiste]
Oh.
C'était celui de Penny.
On voudrait
qu'il te revienne désormais.
- Oh.
- [Ron attendri] Hmm.
[Ron rit doucement]
Sois la bienvenue au Murder Club du jeudi.
Merci beaucoup.
Nous sommes heureux de t'accueillir.
Officiellement, cette fois.
[petit rire]
Vivement la prochaine enquête, hein ?
- Et n'oublie pas ta devise, surtout.
- Laquelle ?
Il faut toujours apporter un gâteau.
[rient]
Joanna, regarde.
Je suis devenue membre officielle du club.
Félicitations, maman.
Quand t'as emménagé ici,
j'ai dit que tu faisais une erreur.
Hmm-hmm.
J'avais tort.
Y a une première fois à tout.
[petit rire]
Après la mort de papa,
j'ai eu peur de ne plus te voir heureuse.
Mais c'était sans compter sur Elizabeth,
Ron et Ibrahim.
Tout ça, grâce à Coopers Chase.
Attendez.
- Vous ne voulez pas l'acheter ?
- Je vous demande pardon ?
- Il paraît que c'est à vendre.
- Qui t'a dit ça ?
- Un fleuriste.
- Oh.
Vous en dites quoi ?
Ça nous permettrait de rester.
- [musique intrigante]
- [Ibrahim] Hmm.
J'en dis
que c'est une proposition intéressante.
- [Ron] Hmm.
- [Joanna] Parlons-en.
- Oh, Joanna. [renifle]
- [Joanna] Maman.
- Viens là. Oh.
- [petit rire]
[Joyce gémit]
Merci.
[musique romantique douce]
- [Elizabeth] Bon anniversaire de mariage.
- Bon anniversaire.
- À une nouvelle année à deux.
- [petit rire]
[la chanson se termine]
[une chanson émouvante commence]
Tu veux danser ?
- Et pourquoi pas ?
- Allez, viens, en piste !
La vie est trop courte
pour ne pas danser. Hmm ?
[Stephen fredonne]
[la chanson s'intensifie]
- [Ron] Il faut que tu viennes voir ça.
- J'arrive.
- Il s'est passé quoi ?
- Rien, c'est trop tard. Merci.
[commentateur] Il tire !
[rit] T'as vu ça ?
- Il l'a raté.
- Deux mètres à côté.
Bravo !
- C'est une brêle.
- Il est nul.
Oui, santé, mon grand. [rit]
Ce sont mes vieilles photos de mariage.
Je l'ai épousé très jeune.
Je ne crois pas que Joanna se mariera.
- [Ibrahim] Hmm.
- Jerry était si nerveux.
Mais il était adorable.
[Ibrahim] Hmm.
[la chanson continue]
[Joyce] Oh !
Ibrahim, c'est toi ?
Tu avais quel âge ?
Mes cheveux avaient 22 ans.
[rient]
Tu es toujours très beau.
[la chanson continue]
[la chanson se termine]
[musique intrigante]
[musique trépidante]
[la musique s'estompe]
[musique mystérieuse]